Источник: 2015-09-08 - Смысл жизни - бессмертие (RUS+TIME) (id=1HZ7r6PiTdXRsYfZSoxdSKI0ulO-_S_j9DCT4KOQiJqY)

#name СМЫСЛ ЖИЗНИ — БЕССМЕРТИЕ
#date 20215-09-08

#T=00:00:38 
Предыдущая передача «Откровенный диалог о самом главном» с участием наших гостей: академика, профессора Данилова Игоря Михайловича и митрофорного протоиерея настоятеля Храма Святого Архистратига Михаила, отца Сергия, вызвала огромный интерес у зрителей из разных стран, проживающих на разных континентах. Вопросы в ней затронутые и ответы наших гостей стали поистине всенародно обсуждаемые, международные. В Интернете в первые дни со дня выхода данной передачи её просмотрели десятки тысяч людей. Многие зрители из разных стран мира отмечали необычайно хорошее состояние, вдохновение после просмотра программы, внутреннюю наполненность, глубокое понимание многих жизненно важных для них духовных вопросов. Эта программа стала для многих путеводной звездой на их пути познания настоящей жизни, себя и открыла дверь в ИСКОННОЕ ЗНАНИЕ о мире и человеке. 

#T=00:01:50
Ольга Горбанёва, участница международного общественного движения «АллатРа»: Здравствуйте! С Вами программа «От Души к Душе», и сегодня у нас в гостях Данилов Игорь Михайлович. Здравствуйте! 

Игорь Михайлович: Здравствуйте!

Ольга: И Отец Сергей. Здравствуйте!

Сергий: Мир Вам!

Ольга: После выхода программы в эфир, многие люди стали обращаться с благодарностью, выражая вам огромную благодарность за то, что раскрыли эти важные темы. Ведь действительно, сегодня человек, проживая свою жизнь, да…

Игорь Михайлович: А можно вставочку? Ничего нового мы не сказали. Вот абсолютно ничего. Чтобы что-то новое сказать, нужно это огласить. Что в прошлой передаче было, что отцом Сергеем, что мной сказано нового? Хоть что-то, то, чего людям не говорилось до этого.

#T=00:02:39
Ольга: Наверное, всё и говорилось, просто, возможно, не слышали, не обращали на это внимания. 

Игорь Михайлович: Как всегда, да? Слушать слушают, но слышать не слышат.

Ольга: Именно вот действительно после программы, хоть как Вы правильно говорите, что было сказано то, что уже много раз говорилось, то, что есть написано, то, что сегодня в открытом доступе для каждого человека, но вот действительно после программы это был такой толчок, который поднял вот именно внутреннее состояние многих людей. Вот и по письмам это видно, и по тем откликам, которые они присылают. Вот действительно, как глоток свежего воздуха. Очень много людей присылают письма о том, что пересматривают, первый раз смотрят, второй раз смотрят, третий раз смотрят, и каждый раз познают её с какой-то другой стороны. 

#T=00:03:20
Игорь Михайлович: Но здесь есть маленькая правда, что сколько её не смотришь, всегда будешь находить новое. Зависит от состояния, которым ты смотришь. Всё зависит от того, какими глазами ты смотришь и какими ушами слушаешь. От настроения, от человека, насколько он погряз в материи и насколько он духовно свободен. Каждый раз он будет находить что-то новое. Это правда. Но нового ничего не было сказано. Всё, что говорилось, не раз писалось им это на руке. Достаточно было просто открыть и прочитать. Ну, людям всегда хочется услышать. Читать, понимать, осознавать самому как-то сложно. Всегда хочется, чтобы кто-то показал дорогу, пошёл впереди, чтобы идти за ними. Ну такая вот у нас на сегодняшний день ситуация, скажем. Людей отучили принимать решения, брать на себя ответственность и действовать самому. Не буду говорить, кто, но очень много лет целая система некоторых людей занималась тем, что присваивала себе то, что доступно должно быть всем. Ну а потом и появились Сусанины.

Ольга: Вот интересно ещё Вы сказали о состоянии, в котором человек просматривает программу. Тоже очень много людей отмечало, что после просмотра программы действительно какое-то вдохновение появляется, какие-то силы действительно действуют прямо здесь и сейчас.

#T=00:04:47
Игорь Михайлович: Но вопрос заключается в том, в данном случае, что используется цифровое телевидение. Вот если бы запись шла на плёнку, был бы результат хуже. Это правда, это действительно. Это обусловлено… Ладно, это физика, это неинтересно. Сколько бы ни дублировали раз, да, цифровой носитель, всё, что в него вкладывается, оно не исчезает, оно остаётся. И эффект действительности сохраняется. Это не какие там манипулитивные технологии, НОП или ещё что-то. Проблема заключается в данном случае, на мой взгляд, в том, что люди слушают ушами, нет внутреннего слуха, нет чувственного восприятия. И здесь действительно проблема. Если бы на сегодняшний день было больше людей, которые способны общаться (скажем так, может быть, не совсем корректно) прямо, без всяких, с Миром Духовным, да, и контактировать друг с другом не по мобильному и по интернету там, через скайп или ещё что-то там, а как положено человеку. Вот мы ж контактируем, вот вербально, то есть мы разговариваем, тут нам нужно немножечко произнести какие-то слова, вызвать молекулярные здесь колебания, которые дойдут до ушка, потом это всё сигналом переходит до мозга, вызывает ассоциации. И таким образом мы понимаем. То есть мы используем механическую и химическую части организма для того, чтобы услышать друг друга. Но для того, чтобы понять друг друга, мы используем надстройки,  немножко более сложные, которые выходят туда на уровень сознания. И здесь, скажем, наша физическая часть организма уже роли не играет. Ну на сегодняшний день, слава Богу, уже не секрет. Сознание — это не просто мозг, это гораздо сложнее. И многие нейрофизиологи к этому пониманию уже пришли и работают в этом направлении. Но ещё их же сознание этому противится. Ну, это дело будущего. Люди способны друг друга слышать и видеть, скажем так, духовными очами и духовным слухом, то есть на уровне чувственного восприятия. Это действительно так. И там они получают целостную картину. А здесь всё равно вот зритель находится, допустим, с той стороны, мы сидим здесь беседуем втроём, ну не считая тех, что нам помогают, вот операторы наши уважаемые и тому подобное. У нас небольшое количество людей в данном помещении, да, и вот мы записываем, ведём какую-то определённую беседу. Но мы не замечаем, если посмотреть с позиции трёхмерности этого, мы не замечаем того коллектива, который нас посмотрит, который приобщится к нашей беседе. Но если бы мы воспринимали это внутренним, мы бы чувствовали каждого человека. Ведь понятие пространства, время, расстояние и всё остальное, оно играет роль лишь в этой мерности. Здесь у нас, да, вот точка А, вот точка Б, вот промежуток, через который мы можем пройти, — это отрезки времени. Расстояние, опять-таки вот мы находимся здесь, в замкнутом помещении, определённое количество людей. Мы между собой можем разговаривать, вести беседу, что-то спорить, а другие люди, находящиеся, скажем, по ту сторону, которые будут смотреть… Вот исходя из сегодняшнего момента, для нас это якобы будущее, да? Но дело в том, что это опять-таки только в трёхмерности. Если мы глянем хотя бы на несколько позиций выше, ну уровень шестого измерения, скажем так, да? Я понимаю, что у многих вызовет это возмущение, септоника, она всегда… То есть сознание человеческое, оно всегда возмущается на такие моменты, «и как я могу услышать?» и тому подобное. Ну вот пофантазируй, если вас это устроит. Продолжу, извиняюсь за отклонение, а просто вопрос заключается в том, и к чему я подвожу, что на чувственном уровне все люди, которые вне зависимости на протяжении скольких лет они будут смотреть эту передачу, оно соприкасается с точкой А. То есть вот у нас отрезок сейчас — это точка «А». Есть точка «Б», когда она выйдет там на телевидение, «В», «Д» — и пошло. Вот оно, вся вот эта вот азбука, она вся на данном моменте соприкасается. Ну если смотрим чуть-чуть на порядок выше, вот как я уже говорил. Я понимаю, что для многих это не совсем понятно, и с позиции даже физики усложнения на какой-то порядок, оно всего лишь, в понимании современной физики, оно всего лишь усложняет геометрию. Неправда. Оно не усложняет геометрию. Ну вот, скажем, на уровне шестого измерения настолько сложность идёт, что начало соприкасается с концом. Ну и такой вот круговорот идёт. И понятие времени, оно уже расплывчато. Понятие расстояния, ну оно вообще смешным становится. Поэтому то, о чём я сейчас говорил, оно и сводится к одному, что если люди смогут чувствовать друг друга, то у нас не будет такого расстояния и временного разрыва. Почему? Потому что оно очень легко чувствуется. Чувствуется то, что хотят люди услышать, то, что они переживают. Чувствуется даже возмущение. И чувствуется даже значительное возмущение некоторых людей, Особенно не столько на меня. Я же что, я просто всего лишь делаю массажи, лечу людей, помогаю и вот философствую. Меня пригласили, мне понравилось. Я вот второй раз пришёл поговорить о медицине. Ну и немножко вот сижу философствую. Ну какой с меня спрос? Массажист, он и есть массажист, да. А вот к Батюшке всё-таки вопросов много, почему человек, который должен отстаивать позиции церкви, ну и всего остального, он принимает в этом шабаше. Это не для всех, это для некоторых людей. И вот некоторые даже заявляют: “Батюшка ненастоящий”. Настоящий, правда. Вот если его ущипнуть, он может сдачи дать. А это говорит о чём? Это говорит о том, что он настоящий. 

#T=00:11:01
Ольга: Настоящий. 

Игорь Михайлович: Да, настоящий, правда. Вот в этом смысл. Но что заставляет людей-то об этом говорить? Это, кстати, возмущаются в основном те люди, которые считают себя духовными людьми. Не просто духовными людьми, а которые считают себя в праве духовно учить других людей. Но они забывают такой вот, скажем, я просто приведу пример, да. Прежде чем кого-то обсуждать, вначале нужно прочувствовать, с кем ты говоришь, хотя бы так, для момента. Даже если он тебя не видит, это не значит, что он тебя не слышит. Это первое. И во-вторых, в основном возмущались кто? Православные, христиане. Не только православные были возмущены. Есть возмущения некоторых других людей, и ещё по первой передаче даже будут продолжаться. От этой точки потом они скоро закончатся. А всё, всё заканчивается. Как мы уже говорили, не вечного ничего нет под Луной. Но я бы просто посоветовал, чисто по-человечески, не исходя из ничего, перечитать всё-таки Евангелие от Матфея, там есть в главе 12, особенно там 31-32 стих, внимательно, прежде чем кого-то обсуждать. Правильно? Итак, отходим от темы «кто кого обсуждает» и тому подобное. Я думаю, те, кто считает себя людьми духовными… И это я за батюшку заступился просто. Вот, да. Заметь, ни одного слова не сказал, да?

#T=00:12:37
Ольга: Молчит.

Игорь Михайлович: Молчит, не даём, да. Но это же мы по прошлой передаче уже обсуждаем, да. Мы за прошлое. То, что сейчас он заработает — это уже другое дело. Об Евангелие мы заговорили в защиту некоторых людей. И потому что всё-таки у людей возникает желание поспорить и обсудить. Самое интересное, что вызывает у людей такую вот ненависть? Что вызывает у людей зло? А это зло — обсуждение кого-то. Почему люди плохо контролируют себя? Почему они не настраиваются на чувственное восприятие, да? Хотя, ну это сложно, конечно. Я согласен с человеком, который находится на материальном… который живёт миром материальным, у которого мысли, дела и поступки, они обусловлены лишь трёхмерностью. Естественно, для него тяжело немножечко раскрыться перед Миром Духовным, что-то прочувствовать, тем более понять, осознать. Ну страшно, мы уже обсуждали
в прошлой передаче то, что людям это неудобно. Люди хотят, чтобы их воспринимали как людей духовных, но быть таковыми не хотят.

#T=00:13:39
Ольга: Казаться, а не быть. 

Игорь Михайлович: Казаться, а не быть, да. К сожалению, это правда.

Сергий: Игорь Михайлович затронул такую интересную тему о духовном восприятии человека. Ну, как написано в Святом Писании, имеющие уши да услышит, имеющие глаза да увидит. И наша аудитория, которая нас слышит, которая нас смотрит, естественно, у них возникает много вопросов. И сложность восприятия того диалога, который мы здесь ведём, это то, что человек начинает оценивать происходящее с позиции своих, ну, каких-то, может быть, знаний. 

Игорь Михайлович: Опыт, жизненный опыт.

#T=00:14:20
Сергий: И он полагается на свой опыт, но он полагается даже не на знания, а на то, что он где-то видел, где-то слышал, где-то как-то заходил, и он это увидел. Ну это как бы ощупывание слепыми слона. И проблема в том, что человек не может откинуть обыденную шелуху, которая у него в голове находится, и включить именно чувство, прочувствовать то, что происходит. Все у нас друг друга считают, в первую очередь, каждый сам себя, практичным и логиком. То есть начинают выстраивать логичность. Но если мы подходим с точки зрения, что мы всё творим, скажем, как люди на это смотрят, мы творим это от ума, мы строим своей логикой, и вот здесь возникает проблема. Потому что вся логика строится от мудрствования этого мира. Поэтому имеющий уши ничего не слышит. потому что он пытается дать работу своему мозгу, который начинает логическое построение. А нужно иметь духовные уши. Именно то, что у нас называют интуицией, называют шестым чувством, — это и есть те чувственные восприятия человека, которые должны, в первую очередь, в нём работать. Ведь даже приходя в храм и говоря о какой-то духовности, люди, опять же, надеются на выполнение работы кем-то. Что вот я пришёл, помолился, и Господь всё сделает. 

#T=00:15:44
Игорь Михайлович: Да, что достаточно совершения определённой обрядности для достижения определённого результата, желаемого результата, скажем так. Но обрядность — это лишь внешнее творение, это шаманские танцы трёхмерности. Разницы нет. Если нет более глубокого работы, если нет чувственного восприятия, если нет, вот как Отец Сергей сказал, слышания, внутреннего слышания, восприятия, то толку не будет. Человек может лишь надеяться на то, что он общается и что Бог его слышит, скажем так. Приведу простой пример. Давай представим себе такую картину. Ты пытаешься глухому и слепому одновременно что-то объяснить вербально. Тебе получится? 

Ольга: Наверное, нет. 

Игорь Михайлович: Почему?

Ольга:  Не увидит, не услышит, нет того внешнего восприятия, через которое он будет восприниматься. 

Сергий: У них нет ассоциации. 

#T=00:16:39
Игорь Михайлович: У них нет опыта этого. В этом проблема. И вот действительно, многие люди на сегодняшний день, они стремятся к Богу, они чувствуют, что это необходимо. Они чувствуют эту иллюзорность этого мира, несправедливость этого мира. Они понимают, что есть нечто выше, больше, глубже и серьёзнее, есть то, что не имеет начала и не имеет конца. Это правда. Они это воспринимают, но они исходят опять-таки из того опыта, который им дали, который есть у них. Они исходят из того, чему их научили. А чему их научили? Их научили слышать внутренне, их научили общаться между собой невербально, через Мир Духовный, вот как мы общаемся сейчас, да, вот между собой через Интернет. Но это всего лишь жалкая пародия на ту бескрайность и бескрайность их возможностей. Я даже больше скажу, вот на сегодняшний день очень много людей, которые считают себя духовными. Нет разницы, какой религии он принадлежит. Человек стремится, он идёт по пути. Путей много, да? Но все они ведут к одним вратам, которые очень узки. Они узки не потому, что они узки, они узки в понятии трёхмерности, но они гораздо шире, чем мы можем себе представить. И войти в них гораздо проще, чем некоторым бы этого хотелось. Вопрос в другом. Почему люди не слышат, не чувствуют и не воспринимают Мир Духовный? Ответ очень простой. Не умеют, не знают. Многие действительно хотят. Сказать, что никто не хочет — нет. Это неправда. Очень многие люди хотят. Я знаю, скажем, много людей, ну скажем так, для более продвинутых, скажем, перед этим мы вот обсуждали, что точки и многоточия, всё сводится к одному, да? И на сегодняшний момент, и на сейчас прям очень многие люди, они стучатся в двери, они пытаются зайти. Но как ты можешь стучать в двери, которая не имеет плотности? Правильно? Вот тем и нужно стучаться. То есть твёрдым в твёрдое, мягким — в мягкое. Духовным — в духовное. А когда мы пытаемся твёрдым стучать в духовное, Мы затрагиваем пустоту. И многие люди говорят, почему Бог не отвечает? Как это не отвечает? Отвечает. Вот, ну, пример здесь простой. Я приведу… Он неправильный, он ассоциативный, сразу предупреждаю. Но он даёт понимание. Если ты подойдёшь и на привычном тебе языке обратишься к ребёнку китайцу, он тебя поймёт? 

#T=00:19:19
Ольга: Нет. 

Игорь Михайлович: Почему? 

Ольга: Нет опыта, нет понимания этого языка. 

Игорь Михайлович: Конечно. Не ты его ответ не поймёшь, ни он твой не поймёт. Получается, ну вы услышите хотя бы друг друга, да? А здесь представь, ты подходишь глухому китайцу, и одномоментно ты онемела. Чёрте что получается. Вот аналогичная ситуация получается на сегодняшний день в духовных поисках людей. Они ездят, мечутся, они обучаются. Некоторые вот уверовали в то, что им рассказали. Они пытаются это делать по много раз в день. Они работают, выполняют то, что им говорят их учителя земные. А нет продвижения. И люди это чувствуют, люди это понимают, что нет продвижения. Есть вера, есть покорность, есть стремление. Результата нет. Вот в чём проблема.

#T=00:20:19
Сергий: Дело в том, что ежедневно, ежечасно, ежесекундно люди проходят мимо Бога. А весь мир пронизан Богом. Ведь я уже говорил и повторяю слова Иисуса Христа: “Поднимите камень, и Он там. Разрежьте дерево, и Он там”. Но люди, не имея знаний, не имея опыта, они просто не видят, они проходят мимо. Потому что люди заняты какими-то своими материальными проблемами.

Игорь Михайлович: И вот здесь опять-таки мы сталкиваемся с чем? С прямым указанием. То есть человек берёт, поднимает камень, и он должен там увидеть Бога.

Сергий: Но он никому ничего не должен, он может увидеть, если он имеет вот этот посыл внутри.

Игорь Михайлович: Ага. Если человек имеет посыл внутренний, ему не надо поднимать камень.

Сергий: Он это знает.

#T=00:21:07
Игорь Михайлович: Вот в чём разница. Опять-таки толчок, конечно. И вот здесь мы сталкиваемся с процессом обучения, познания и передачи людям тех элементарных Знаний. Ведь когда выражались чем-то… Мы в прошлой передаче затрагивали вопрос о серебряной нити. Случайно так она вырвалась, но это вызвало волну интереса у людей и тому подобное. Некоторые задают вопрос, а где они, упоминания и тому подобное.

Ольга: Как найти, да?

Игорь Михайлович:  Конечно. Ну, скажем проще. 

Сергий: В Евангелии есть упоминание. «Не утративший серебряную нить и не погубивший золотой сосуд».

Игорь Михайлович: Ну немножко чуть-чуть по-другому, это…

Сергий: Но это уже в отношении понимания человеческого языка. 

Игорь Михайлович: Да, Екклесиаст
глава 12, стих 6, там об этом прямо написано в далеко искажённом варианте. Даже вот искажения современного от старославянского уже наблюдаются. И вот такая передача. На старославянском, это в переводе, опять-таки, а в оригинале оно ещё по-другому звучит. А то, откуда они списывали, когда это писали, оно звучит вообще по-другому. И вот таким вот образом мы это всё утрачиваем. Мы утрачиваем вот это понимание, вот эти тонкости. И в конечном счёте человек уже надеется на то, что если он стал духовным человеком, то есть… А значит, духовное понимание какое? Бабушек перевожу через дорогу.

Ольга: Делаю добрые дела. 

Игорь Михайлович: Конечно. Десятину приношу в церковь. Делаю добрые дела, не матюкаю соседа. Всё, я хороший. Я должен выйти, поднять кирпич, а там червяк, там нету Бога. Вот проблема, да? Почему? Я вижу червяка, я не вижу Бога.

Сергий: Потому что нет Знаний и нет опыта восприятия того Духовного мира.

#T=00:22:48
Игорь Михайлович: Конечно. И не только. И толкование идёт по-другому. То есть если раньше могли рассказывать о том, что что бы ты ни поднял, куда бы ты ни заглянул, там есть Жизнь. А Жизнь — это продолжение, пусть временно, это существование, но за этой Жизнью стоит тот, кто эту Жизнь даёт. И вот уходит вглубь и туда, ну скажем так, Фрактально оно уменьшаясь, мы приходим к пониманию Мира Духовного, который создал Мир Материальный, да? И вот здесь может возникнуть понимание. А современный человек, он образованный, он, ну, немножко более образованный, считает себя, во всяком случае, таковым. Он понимает, что он знает там какие-то законы, ещё что-то, физику. Он работает вот с электроэнергией, знает, слышал о гравитации, электромагнитном поле, ещё чём-то. Ему что нужно? Ему нужно «покажи мне Бога». Если я поднимаю кирпич, там должен мужик с бородой быть, понимаешь? Он же ж один в едином лице, да? То есть у всех какое восприятие идёт? Если я его там не вижу, и если не могу у него попросить, и мне он это не сделал, значит, там Бога нет. Я поднял кирпич — там пустота. Почему? Если я открыл кирпич, а там лежит, ну я не знаю, золотая рыбка, исполняющая мои желания, всё, Бог есть. Понимаешь? Вот такое вот потребительское отношение даже к Богу, ко всему остальному. И опять-таки внутренняя слепота и глухота — это проблема. Мы опять возвращаемся к тому, почему люди с детства их не учат этому, им не рассказывают и не показывают. Такой мир. Это одна сторона. Другая сторона — выбор, понятие выбора и свободы. Оно как раз и заключается в том, это высшее понимание свободы, никто никому ничего не навязывает. Мир Духовный, он не может навязывать кому-то, говорить: не сиди так, сиди ровно. Ну это я могу как специалист, там, по заболеванию позвоночника. Да, тебе для здоровья это будет полезно, понимаешь? А если я тебе скажу, вот сиди ровно, дыши через раз, и ты станешь духовно просвещённой, да? Глупости это всё. Ты хоть на голове стой и духовной ты человеком не станешь, если не будешь заниматься своим внутренним развитием. Именно заниматься внутренним развитием, ежесекундно, вот как Отец Сергей говорит, В каждом часе, в каждом мгновении. То есть нельзя утрачивать то чувственное восприятие Мира Духовного, ведь его нельзя в умом вычислить, логика здесь не работает. Здесь как раз есть чувственное восприятие. И опять мы затрагиваем за то чувственное восприятие, которое должно развиваться вследствие молитв, вследствие медитативных практик, те же мантры. А мантры, они везде. Везде, где есть молитва, ещё что-то, везде есть понятие мантры. Ну мантра на более древних выражениях, чем молитва. Это опять-таки определённое повторение. Ну это, скажем, та же аутогенная тренировка, если так её упростить, с повторением определённых слов. Вот берём молитву Иисусова, да? Что оно должно вызвать? Человек должен прочувствовать Мир Духовный. Он должен прочувствовать внутреннюю составляющую Иисуса Христа. Значит, по-любому он должен прочувствовать Мир Духовный. И вот, уцепившись за это чувство, вот эти лёгкие колебания внутренние, глубинные, они смогут ему позволить в действительности достичь восприятия Мира Духовного. Но с чем мы сталкиваемся? Мы сталкиваемся с тем, что люди хотят казаться… Но не быть. Правильно? Или попробовал, а тут мысли отвлеклись. Понимаешь? Вот борща с помпушками захотелось. Ну какая тут Иисусова молитва? Сейчас сало поем, а потом молиться пойду.

#T=00:26:16
Сергий: Мы можем даже в учениях святых, ну скажем так, сколько бы их ни было, все равно несколько человек истинных святых присутствуют. Но мы можем столкнуться с тем учением даже Серафима Саровского. Вот он говорит: “По что вы бьете поклоны и голосите, Господи помилуй? Если у вас нет понятия соприкосновения с Богом, все ваши молитвы тщетны, все ваши хождения тщетны, если вы не чувствуете Бога внутри”. То есть он говорил о том, что у нас практически все люди занимаются обрядностью. Почему ходят в церковь? Модно. Почему это делают? А потому что они перекладывают свою ответственность на кого-то. То есть у них нет собственного чувства, собственного ощущения диалога с Богом. А Бог может быть только где? Только внутри. Диалог с Ним только внутренним может быть. Но если нет этого контакта, этой божественной серебряной нити, то тогда все труды эти напрасны, они щедры, эти труды. Ведь даже если мы идём дальше, в чём заключается свобода человека? В праве выбора. Это очень, так сказать, ну для современного мира, для политиков, для жречества — это опасное понимание свободы. Потому что человек, ищущий свободу, он как бы становится не подконтрольный системе материи.

#T=00:27:36
Игорь Михайлович: Можно. Не ищущий, а человек, становящийся свободным.
Духовно свободный человек.

Сергий: Да. Он для системы становится своего рода опасным. Но, опять же, никто не может человека не заставить, никому и ничем человек не обязан. Это заключается право свободы от Бога. Вот почему Господь не вмешивается в человеческие дела? Вот все ждут, призывают каких-то чудес, а Он не может вмешиваться. То есть Его Любовь настолько велика, что Он не может влиять на выбор. То есть есть определённые условия, но контакт и общение с Богом зависят от того, какой выбор человек сделает, вот по какому пути он пойдёт. Почему Господь и говорит: Если ты горяч или холоден, я знаю, что тебе дать, но если ты тёплый, что тебе дать?”

Игорь Михайлович: Значит, ещё живой.

Сергий: Да.

#T=00:28:27
Игорь Михайлович: Горячий — больной, холодный — мёртвый, тёплый — живой, в нашем понимании. Ну, нам, как медикам, оно ближе, да? 

Сергий: Общаясь с многими людьми и, скажем, с теми, кто уже прикоснулся к Миру Духовному, в диалоге можно услышать, может быть, на первый взгляд странное выражение — то, что мир пришёл в тупик. И мы это можем наблюдать везде — в политике, в экономике, в религиях. И смотрите, религия начала упрощаться. То есть, утрачивая знания, религия начала сама себя упрощать. Экономика начала усложняться. Политики не знают, что делать, поэтому назревают конфликты. И видно во всём, что люди ждут, может быть, какого-то пришествия Мессии. То есть ждут, что кто-то придёт и разрешит этот вопрос. Но дело в том, что люди, ожидая каких-либо событий, то есть опять ищут для себя определённую выгоду.

#T=00:29:28
Ольга: Переложить ответственность.

Игорь Михайлович: Здесь возникает ещё одна проблема. Люди-то ждут, но сами этого не хотят. В действительности они в страхе ждут, они привыкли жить так, для них этот мир понятный, а мир другой, и другой образ существования им непонятен. И они не только ждут, но, скажем, с вожделением, но они и боятся этого, поэтому они просто не слышат. В этом проблема. Проблема в том, что шаблоны, навязанные на сознание человека современного, они заставляют существовать человека именно в тех рамках, которые ему отведены, не больше. Я думаю, основная проблема заключается здесь не в том, что нет Знания или ещё чего-то, ведь всё есть. Общение с тем же Миром Духовным или с Богом, ну во всех религиях это написано. Ничего нового прийти, принести, рассказать невозможно. Всё было рассказано, было дано и тому подобное. Ну, скажем, общение с тем же Миром Духовным, да, или с Богом. Зачем далеко ходить? Берём тоже христианство, вот, к примеру, в Евангелии от Иоана, глава 4, стих 24. Да? Вот элементарно. О чём говорится? Говорится там о том, что Бог есть Дух, и общение с Ним на уровне Духа должно происходить, и Истины. Есть это? Есть. И такого много. Разве нет этого в том же Коране, или в Ведах, или ещё где-то? Во всех религиях есть. Но что значит общаться духовно? И вот здесь возникает проблема. Здесь происходит наложение. Человек по привычке, шаблонно мысля, да, и так как его научили, он начинает своим мозгом, своими мыслями, поверхностным, материальным мышлением обращаться к Миру Духовному. Он будет услышан? Это будет та же проблема, как у тебя при общении с китайцем, да, маленьким, когда ты немая, а он глухой.

#T=00:31:42
Ольга: Тут ещё вопрос возникает тогда, как всё-таки людям научиться растождествлять себя, где тело, а где Дух. Ведь многие люди воспринимают, хотя даже вот и есть знание, что человек — это не просто тело, да, и вот вроде бы понимают, но опять же вот были вопросы о том, как всё-таки понять, растождествить себя, что есть тело, если что-то там болит, что-то не так с телом, это с телом, но это никакого отношения не имеет к Духу.

#T=00:32:06
Игорь Михайлович: Естественно. Просто здесь нужно немножко наблюдать за собой. Нужно учиться. Почему всегда говорится, что нужно учиться? Почему работа над собой? «Работа над собой» — не только выполнение какой-то обрядности, а вот действительно истинная работа над собой. А что значит «истинная работа над собой»? В первую очередь нужно выучить систему, как работает система материального мира, да? Ну для образа, назовём её системой. Можно назвать её «мир демонов», можно назвать её «миром теней», да как угодно мы её назовём, «мир дьявола», «адом» там, ну что угодно, всё подойдёт к нашему материальному миру. Как работает она? Что такое наши мысли? И наши ли это мысли? Что такое наш организм? Вот человек себя, с чем он это уже связывает? С телом. Ну вот как мы, как медики, да, нам проще. Приходит, я заболел, вот у меня болит кто-то. У меня болит. Простой пример. Если подходить к этому правильно, «у меня болит» — это одно. Но когда «я заболел» и «я болен» — это совершенно другие вещи. Кем человек себя ассоциирует? Телом. Он себя уже привязал к телу. Это на уровне его сознания укрепилось уже. И он подходит к себе уже как к материи, не к материальному объекту. Но если рассмотреть вглубь, смотреть в корень… Вот давай представим такой момент. Едешь ты на машине, у тебя лопнуло колесо, мало ли, прокололо. Это всё равно, что у меня заболела печень.

#T=00:33:38
Ольга: То же самое, да.

Игорь Михайлович: Или у меня лопнуло колесо. Ты вышел из машины, машина осталась. Так же ты выйдешь и из тела. Вот когда человеку придёт это понимание, что «у моего тела заболела печень» или «у моей машины лопнуло колесо», — это фактически одно и то же. И когда человек это будет осознавать и понимать, тогда у него не будет проблем с духовным общением. Понимаешь? А сейчас все ждут, вот когда придёт ведущий, отведёт их туда, куда надо. И опять мы сталкиваемся с чем? Сусаниных полно, а ведущего не видно. Почему?

Сергий: Только ходить за ними не надо. 

Игорь Михайлович: Да.

Ольга: Можно не туда прийти.

#T=00:34:12
Сергий: Почему Христос сказал, что самый презираемый грех Иисусом Христом — это трусость? Это не та трусость в человеческом понятии, что мы боимся сделать шаг на улицу или боимся, что воры к нам зайдут, а это трусость изменения своего внутреннего мира. Человек живёт шаблоном, и он привык к тому, что у него каждый день происходит. И до тех пор, пока он это всё терпит, его это устраивает. И человек боится сделать шаг к себе самому навстречу, то есть зайти во внутренний мир. Он боится этого неизвестного, а для него оно неизвестное, потому что его никто не показал, никто даже не подсказал, как с ним общаться. Дело в том, что человек сталкивается каждый день с этим миром, но у него нет понимания этого мира, и он его просто не видит. А увидеть он уже боится, потому что не знает, что с этим миром делать. И вот это, как говорит Игорь Михайлович, вот это вот духовная составляющая человека, когда начинают люди уже искать себе каких-то Сусаниных. А почему? Потому что они хотят переложить вот эту свою ответственность, своего знания, своего внутреннего состояния, познания этого состояния. То есть у нас люди, при том, что кричат, мы хотим познать Бога, мы хотим к Нему прикоснуться, — они боятся это сделать. Они боятся протянуть руку навстречу Богу.

#T=00:35:31
Игорь Михайлович: Есть желание переложить всю ответственность на кого-то и не заниматься этим. Почему? Потому что у нас, в действительности, у нас, скажем так, искоренили ответственность за себя. Это правда. То есть получается, что человек всегда стремится возложить ответственность за себя, даже за своё будущее, даже за своё духовное спасение на кого-то. Это не значит, что лень бороться за себя. Нет. Просто человеку страшно это делать за себя. Заниматься нужно собой. И тогда всё будет хорошо.

Ольга: Но опять же, это ж страх исходит от материи?

#T=00:36:38
Игорь Михайлович: Конечно. Это сознание. Дело в том, что наше сознание, оно как материальная часть, мы уже затрагивали в прошлой передаче, оно идёт вместе с телом. А человек — это не есть сознание. Вот в чём беда. Человек — это и есть как раз тот, который наблюдает за работой своего сознания, который наделяет силой внимания своё сознание, мы, по-моему, об этом тоже говорили, и который пожинает плоды своей же деятельности, и который сам же отвечает за свои выбранные поступки. Он может стать камнем, а может стать источником ввод. Ну, выбор опять-таки остаётся за человеком. На сегодняшний день, скажем так, к сожалению, все выбирают почему-то камень, никому не хочется становиться источником вод. И люди боятся даже этого понимания, как можно столкнуться с Миром Духовным, а потом открыто об этом вот взять и заговорить. Это же  ты подвергнешься осуждению, но вот здесь и возникает проблема. И проблема эта как раз заключается в том, что люди, не став на этот путь, не осознав Мир Духовный, они боятся того, их это волнует ещё до того, как они что-то познали. Понимаешь? Вот я боюсь стать Духовным Человеком, потому что меня потом будут обсуждать. Я боюсь стать на Духовный путь, потому что сосед на меня будет косо смотреть. Забавно.

Ольга: Вот Вы очень интересно затронули тему по поводу машины — сравнения человеческого тела с машиной и пробитым колесом. Вот это вот отождествление себя с материальным телом.

#T=00:37:49
Игорь Михайлович: Да. Ну и здесь вот самое интересное, что если человек отождествляет себя, что он есть материя,  в сравнении с этим автомобилем, что будет с тем автомобилем впоследствии? Он пойдёт на свалку. И если человек себя, скажем так, отождествляет с автомобилем, то его сознание, как бортовой компьютер этого автомобиля, также пойдёт на свалку. И он пойдёт на свалку. Из праха пришедший в прах и уйдёт. А для того, чтобы, скажем уйти в Мир Духовный, нужно стать Духом и Жить Духом. Вот здесь тоже проблема возникает. Она как бы не в тему данной передачи на сегодняшний день, но хорошо описанный опыт того же Будды, когда он впервые… Он в горной реке, быстро текущей, испытал много практик, ослабел, в общем, йогой и всё остальное его довело до «нельзя». И он уже, скажем, ослаб, держался за корешок дерева, без сил в реке, которую не смог даже перейти. Он вдруг понял, что такое жить чувствами. Когда тело слабнет, Дух становится сильнее. И вот такие практики, они использовались, они плохие практики, нехорошие, часто ведут к заблуждениям, но в данном случае она сработала. И он вылез, понял, что он есть Дух, у него шли проблемы многие. Кое-как выбравшись на берег, он впервые выспался, а потом дней семь он вообще молчал. Он не знал, что людям говорить-то, и надо ли говорить им что-то. Вот в чём проблема тоже, что те, которые чего-то достигали и понимали, они замолкали. Они замолкали не потому, что им нечего сказать, а потому, что некому говорить. Это всё равно, что общаться, ну я имею в виду, вербально из соседней комнаты с глухими. Они тебя не услышат. Осудить — осудят. Они осудят что? Лишь внешний вид. Правильно? Кто что видит. И вот здесь тоже проблема. Почему? Потому что люди ждут Мессию, там, поводыря или ещё кого-то, но они ждут того ведущего, которого они увидят глазами своими, земными. А чем он будет отличаться, скажи мне? У него что, должно быть три руки или два носа? Ну не знаю. Но для них это должно быть вот впечатлительно. И таким образом люди, считающие себя, скажем, людьми Божьими или верными Богу, исполняющими всё, что написано в той же литературе, которую им дают читать. Они всё это соблюдают. Но элементарно, они не видят того даже, кто рядом с ними ходит. Они его ждут, они его ищут, он проходит мимо молча. И он как пришёл, так и уйдёт. Почему?

#T=00:41:01
Ольга: Потому что пытаются увидеть внешним, материальным своим, а не внутренним.

Игорь Михайлович: Конечно. Потому что они пытаются увидеть Бога, подняв камень. Увидеть глазами земными. А духовными даже камень поднимать не надо. Ты же и так понимаешь, что он там. Правильно?

Сергий: Как люди воспринимают этот мир? Вот что бы им ни дал. Они пытаются его воспринять. Нравится ли это мне? Удобно ли это мне? Устраивает ли это меня? Комфортно ли это мне? И вот с этой точки зрения они идут. Вот к чему они готовы, туда они идут. Люди забывают элементарное, что мир-то Бога в каждом из нас. А почему-то мы усложняем этот мир, чтобы найти это со стороны. Надо что-то делать, куда-то бежать , где-то бить поклоны, стоять на коленях , разбивать лоб об пол, для того чтобы познать Бога. Хотя надо всего-навсего себе задать  вопрос.

#T=00:42:01
Игорь Михайлович: «Не нужно искать баба, когда ты сам себе баб». Перевожу. «Баб» раньше, имя такое, врата были, означали. Зачем тебе искать врата внешние, если они у тебя есть внутри? Правильно?!

Ольга:  Да, опять же сталкиваемся с восприятием человека, насколько человек воспринимает сужено мир именно в рамках материи и ища какие-то опоры во внешнем, хотя на самом деле та внутренняя духовная опора — это, наверное, единственный путь, который может открыть человеку дорогу в настоящую свободу.

Игорь Михайлович: Это когда человек действительно ищет. Но проблема в том, что религия, как таковая, она не учит людей на сегодняшний день. Хотя всё есть, и всё написано. Но те, кто управляют, они забывают, для чего они здесь. И чаще всё-таки они стремятся использовать идущих за ними людей, как электорат. Понимаешь, вот используют для каких-то политических решений, ещё для чего-то. Но чему умеют сами, ведь тем и с людьми делятся. Что сами знают, то и рассказывают. Беда в этом.

#T=00:43:25
Сергий: Так вы затронули тему о материальности человека, о его физической составляющей. И пытаемся как бы подсказать прикосновение к Миру Духовному. Но вот в общении с людьми я задавал вопросы, люди не могут даже понять. Вот откуда возникает у людей агрессия? Почему людей одолевает лень? Почему люди начинают жить своим прошлым?

Ольга: Или будущего.

#T=00:43:53
Игорь Михайлович: Люди в действительности живут прошлым и мечтами о будущем. Никто не живёт настоящим. В этом проблема. Почему? Потому что в данном мире, мы уже обсуждали, по-моему, есть только прошлое и будущее. Нет настоящего в материи. Оно слишком скоротечное. А в Духовном мире там нет прошлого и нет будущего. Поэтому он и вечный, потому что там всегда настоящее. И вот когда человек духовно хотя бы чуть-чуть становится свободным, когда начинает это чувствовать, он начинает это действительно понимать. У него исчезает страх смерти. Ну тело может быть жалко, когда ещё что-то не сделал, не выполнил, какие-то планы, но это всё равно… Вот опять вернёмся к теме автомобиля. Необходимо тебе куда-то съездить и что-то сделать. Хорошее и полезное для людей. Машина сломалась — проблема. Ну оно решаемое, конечно, но с телом немножко сложнее. Оно тоже решаемое, но… Скажем так, пешком ходить приятнее. Поэтому не очень хочется, когда ты с неё вылез, обратно садиться в этот автомобиль. И тем более восприятие, когда ты в машине сидишь, как бы понимаешь водителей других, понимаешь всю сложность автомобильного движения, понимаешь, что с этим что-то надо делать. А когда ты стал пешеходом, ну водители, водители, ну пусть ездят аккуратнее, кто им мешает. Хотят свободы? Ну выйди с машины и ходи пешком. Как-то тут тяжело воспринимается, что тебе мешает выйти из этого автомобиля. Поэтому не всегда хочется обратно садиться в машину, ехать и делать то, что надо. Ну не, ну конечно, как, если надо, то надо, сядешь и поедешь, куда денешься. Ну я имел в виду, в общем…

#T=00:45:54
Сергий: Для тех, кому предлагаешь выйти из машины, у них сразу находится масса оправданий. 

Игорь Михайлович: Лень. Лень — это прежде всего. Страх, лень, непонимание. Но в то же время есть большая хочушка. Понимаешь, вот хочется ездить в машине, а потом, когда она сломается, просто выйти, когда вот я захочу, да, и всё. И здесь вот нужно, чтобы какой-то знак стоял, дорога была хорошая. Да, правильно.

Сергий: Повод. 

Игорь Михайлович: Конечно, конечно. Ну и чтобы гаишники добрые были, понимаешь, вот…

Сергий: За бесплатно из машины выпустили. 

#T=00:46:26
Игорь Михайлович: Да. Вот ты ездил, как хотел, они тебя даже не оштрафовали. И не сделали тебя слесарем на всё оставшееся твоё существование по ремонту автомобиля. Ну вот… Или бортовым компьютером.

Сергий: Но для того, чтобы выйти из автомобиля, нужно понять, зачем тебе это надо. А люди этого не хотят.

Игорь Михайлович: Для начала нужно понять, ты автомобиль или ты водитель.

Сергий: Кто кому служит.

Ольга: Да, этот вопрос волнует очень многих людей, вот как всё-таки понять свою цель и понять, как к ней дойти. Вот это вот самый главный вопрос, да, он был практически… 

Игорь Михайлович: Анету никаких целей. Что значит «свою цель»? Вот все люди, раз я здесь, я для чего-то нужен.

Ольга: Да, у меня какая-то цель.

#T=00:47:16 
Игорь Михайлович: Многие люди, когда они успокаиваются, ну скажем, в один прекрасный вечер, в хороший вечер сядут, успокоятся, когда их не сильно волнует материальное, когда они сыты, нормально их тело себя чувствуют, у них возникают мысли «А я просто человек, вот действительно Дарвин прав, я вот произошёл с обезьянки, умру и всё, или же я нечто большее, как некоторые рассказывают, да? Может быть, я существо одухотворённое, и раз я здесь, значит, зачем-то это нужно? И какова цель моего существования? Что я должен сделать? И для чего? Как мне себя найти?» Такие разные вопросы возникают. Проблема в том, что у всех одно предназначение. Вот все люди сюда приходят лишь бы для того, чтобы приобрести Жизнь. Парадокс. Говорят, вот мы здесь рождаемся, мы живём. Рождаемся и существуем. И существуем для того, чтобы приобрести Жизнь. Но начнём мы жить или не начнём? Всё зависит от нас. И вот проблема современных религий, скажем так, заключается в том, что они всё отводят на потом. Они отводят на какой-то суд, который будет потом над всеми. Они отводят всё на то, что смерть неизбежна, и что после смерти будет решаться, и тому подобное. Но если мы чуть-чуть отойдём туда, за египетские времена, Совсем недавно, в общем-то, в масштабах человечества, то было чёткое понимание, что если жизнь не начнётся здесь, то там ты её не получишь. Что заработал, то и получил. В Египте эти отголоски ещё существовали, было такое понимание. Ну потом, в связи с тем, что религия начала активно использоваться как инструмент для политиков, скажем так, для власти мощных, это убрали. Потому что нельзя заставить человека, ну вот как Отец Сергий говорил, духовно свободного, идти против своей совести. Ну как-то ж нужно было использовать людей, да? Скажем так, человек, который работает на заводе, где изготавливают некачественный продукт, который вызывает у других людей массу заболеваний. Надо же как-то его оправдать. Правильно? А у человека с совестью. Он не будет делать этот продукт. Он скажет, зачем я буду выпекать хлеб, извините меня, который полон грибами и от которого будет куча болезней. Правильно? Вот ему нужно внушить, что ты выпекаешь этот хлеб, потому что так Богу угодно. Чтобы человек задумался, когда будет у него расстройство кишечника, у него появится время посидеть спокойно, подумать о мире, о Боге, о бренности своего существования. Ты же делаешь богоугодное дело. Ну человек задумается, скажет «да, правда». И так вот с чистой совестью, так сказать, будет продолжать выпекать этот некачественный хлеб. Ну так же ж? Манипуляция. А когда человек духовно свободен, ты его не заставишь. Потому что он будет знать, что не надо делать плохое. Ну не надо. Ничего хорошего в этом нет. Что все люди едины по сути своей. И нельзя оскорблять соседа. То, что он находится под властью системы, там сознания, или демонов, или кого угодно, что он там злой, плюёт тебе в спину. Но это ж его проблемы. Он уже за это отвечает. Он уже в своём мучении, в своём зле, в самоедстве своём, он себя обрекает на великие мучения. Ему только можно посочувствовать и пожалеть его можно. Разве не так? 

#T=00:50:53
Сергий: Кто к чему готовится, тот то и получает. 

Игорь Михайлович: Конечно. Хороший пример. Извиняюсь, отвлекусь от христианства. Просто за Будду, мы вспомнили. Пришёл один ненавидящий буддизм человек и просто плюнул в лицо Будде. Ученик Будды возмутился. А Будда спокойно вытерся. Говорит, у тебя есть ещё что-то мне сказать? Или, говорит, это всё, а тот, говорит, растерялся, ожидал человек другой реакции от Будды, а здесь нету никакой реакции. Он говорит, всё, а ученик говорит, подожди, он же тебя оскорбил. Говорит, можно я его накажу? Он говорит, зачем? Ты глянь на его красные глаза, ты глянь на него, какие у него проблемы. Он сам себя наказал, он всю ночь не спал, он готовился к этому. Мне-то что, я лицо вытер, был он, не был, для меня он не существует. А сам себя он уже наказал. Потому что простые примеры такие вот из жизни, когда люди сами себя просто поедом едят. Ведь зло, оно разрушительно действует. Жизнь не может быть во зле, жизнь не может приносить недовольства какие-то, ну что-то плохое. Это Жизнь. Жизнь, она должна дарить радость, она должна дарить наслаждение. Это Жизнь. Почему Жизнь раньше писали, ну раньше на славянских территориях Жизнь животом называли? И всегда писали с большой буквы. Почему? 

#T=00:52:19
Ольга: Живот.

Сергий: Жизнь есть Жизнь, Живот. Не жалея живота своего.

Игорь Михайлович: Да, и почему писали с большой буквы всегда? А потом, правда, уже начали использовать уже, ну уже попозже. А почему с Большой Буквой? Почему давали такое уважение жизни, понятие?

Сергий: Потому что это отношение с Богом. Вот это жизнь была, это было отношение с Богом. Это не было накопительство материальных благ, это не было какое-то технократическое стремление. А это было жизнь с Богом, понимание Бога. Поэтому жизнь писали с большой буквы. 

Игорь Михайлович: Жизнь, начавшаяся или зародившаяся жизнь, была понятие как жизнь вечная. Понимаешь?

Ольга: Не существование.

Сергий: Но они готовились не к смерти, они готовились к Жизни. 

Игорь Михайлович: К Жизни. А сейчас мы, вот что ни возьмём, мы готовимся к смерти. К сожалению, даже в религиях мы готовимся к смерти. Нас готовят после смертной судьбы. Ребята, ну после смертной судьбы у тела понятно, какая судьба будет. Если они спалили, червяки сидят, да? Вот к этому мы и готовимся, что нас или спалят, или черви сидят? Нас. Если мы себя ассоциируем с телом. 

Ольга: Ассоциируем с телом. 

#T=00:53:29
Игорь Михайлович: Конечно. А Жизнь — она мимолётное существование, я имею в виду человеческое, в том понимании, как они говорят «жизнь». Там мгновение. И зачем омрачать её? И вот ещё отметить, как работает система, как она… Вот почему нужно научиться всё-таки, нужно понимать? Почему вот людей выворачивают? Люди всё время стремятся делать какую-то пакость друг к другу. Даже если они хотят сделать какое-то добро и пытаются сделать добро, ну чаще это всё показушно. Часто это для того, чтобы кто-то видел, что я вот делаю что-то хорошее, да? А внутри возникает та же ненависть. И смысл тогда от того внешнего добра, которое ты делаешь, ну никакой. Потому что ты делаешь не от Души. Ты делаешь не по зову, да, не по зову внутреннему, а просто хочешь, чтобы тебя считали таким вот, как будто ты хороший там, святой и тому подобное. Лучше, скажем, будь как все внешне, но внутренне будь в свободе. Ну тогда оно полезнее лучше, толку больше.

#T=00:54:34
Ольга: Часто очень сводится у людей понимание духовного развития, причисление себя к духовным людям, сделать добрые дела, жить по совести, и этим всё ограничивается. Дальше этого не уходит, и есть такое понимание, что именно это и есть духовная жизнь.

Сергий: Причислять себя к духовным людям — это еще не значит, таким быть. Это опять возникает момент «хочу», опять возникает тщеславие, опять возникает гордыня. Вот я такой, обратите на меня внимание. Я перевожу бабушек через дорогу, хотя им это может быть и не нужно. 

Ольга: Не в ту сторону.

#T=00:55:07
Сергий: Да, не в ту сторону. Вот я что-то делаю. Существа, которые ходят по этой планете, почему-то начинают искать очень сложные пути. Очень сложные пути. А все эти сложные пути заключаются в том, чтобы реализовать себя, проявить себя, кому-то о себе напомнить.Взять, например, бомонд. Если о тебе говорят, значит, тебе хорошо или плохо, значит, тебя помнят. Взять политический бомбон, взять там эстрадный бомбон. Вот что бы ты ни делал, лишь бы ты был у кого-то где-то на устах. Всё.

Игорь Михайлович: А это действительно так. 

Сергий: Упоение тщеславием.

#T=00:55:43
Игорь Михайлович: Конечно. Гордыня. Гордыня толкает человека на это. И когда человек не может реализоваться каким-то образом, там заставить кого-то завидовать себе, он начинает привлекать внимание своими болезнями, депрессиями, скулёжем, поучительством и тому подобное. Разве не так?

Ольга: Так.

Сергий: Своим навязыванием кому-то, своими какими-то идеями… 

Игорь Михайлович: Материя. Любая материя всегда стремится доминировать над другой материей и манипулировать ей. В этом смысл самой материи. И если человек, он живёт умом, логикой своей, он становится материей. Ему кажется, что он самый умный, что он всё понимает и тому подобное. Сильных он пытается взять хитростью, слабых силой, ну подавлять и властвовать.  Это временное явление, скоротечное, быстро заканчивающееся и слишком дорого стоящее.

#T=00:56:34
Сергий: Со свободным человеком невозможно сделать ничего, абсолютно. Он может где-то подыграть…

Игорь Михайлович: С телом можно.

Сергий: С телом — да, можно. А со свободной Личностью… 

Игорь Михайлович: Только силы потратите. 

Сергий: Да. И это всё пройдёт.

Игорь Михайлович: И это пройдёт.

Ольга: Интересный ещё вопрос о силе человеческого внимания. Да, вот многие понимают, что оно имеет очень большую, играет большую роль в духовном становлении человека. Но вот всё-таки что по факту, что такое сила человеческого внимания?

Игорь Михайлович: Что такое сила внимания? Или что такое внимание?

Ольга: Внимание и его роль в жизни, в духовной жизни человека.

#T=00:57:17
Игорь Михайлович: Основная. Ведь как раз что заключается в работе над собой? Это куда ты выкладываешь своё внимание. А вложение внимания — это наделение силой тех или других программ. Или мыслеформ, мысли… ну по-разному можно называть, но суть одна и та же. Простой пример. Вот приходит тебе мысль, допустим, помолиться. Как-то вот приобщиться хотя бы немножко к Миру Духовному. Там сделать медитацию, повторять мантру. Не имеет значения. Выполнить какое-то действие, с целью просвещения духовного. Ты вкладываешь силу своего внимания как раз на это действие, и ты его выполняешь. И вот здесь опять-таки мы сталкиваемся с разделением. Ты делаешь это с духовной позиции для Духа или же с целью материи? И куда ты вкладываешь силу своего внимания, то ты и получаешь. К примеру, ты хочешь соприкоснуться с Миром Духовным, но у тебя есть желание, и ты реализовываешь те программы, эти мысли для того, чтобы, ну, обладать каким-то даром. Для того… Это то, как говорят психологи, подсознательное твоё желание, которое ты вкладываешь, да? Ты хочешь казаться, а не быть.

Ольга: Здоровье, да?

Игорь Михайлович: Или в здоровье, или в материю, или ещё что-то. То есть ты в своей молитве или выполняешь мантру на оздоровление своего тела. Ты станешь духовным человеком?

Ольга: Нет. 

#T=00:58:43
Игорь Михайлович: Конечно, нет. Это как в автомобиль, да? То есть ты водитель, ты вкладываешь средства в то, чтобы твой автомобиль покрасить, ещё что-то. Как может в тот  мир войти этот автомобиль,  каким бы цветом ты его не красил? Какой бы он блестящий ни был — он материальный, он всё равно когда-нибудь развалится, так и твоё тело. Если ты вкладываешь силу своего внимания в Мир Духовный, но с целью реализации его в этом мире, то есть в своей духовности, значит, к духовному это не имеет никакого отношения. Нельзя, это несмешиваемая субстанция — Мир Духовный и Мир Материальный.

Ольга: Вот часто ещё люди задаются вопросом, вот как можно удерживать, не то что удерживать, как можно своим вниманием постоянно быть в духовном, да, вот сконцентрировать его на Душе, но при этом выполнять какую-то работу. Вот смешивается понимание, внимание, наверное, в корне, что такое внимание тогда получается. 

#T=00:59:37
Игорь Михайлович: Давай подойдём к вниманию, чисто аллегорически, как к заработной плате. Вот ты получила заработную плату. У тебя есть определённый объём, определённая сумма. Ты можешь эти средства потратить на вещи, ты эти средства можешь потратить на косметику, ты эти средства можешь потратить, я не знаю, на воду, куда угодно, да? Вот это вот и есть та сила средств, которые ты можешь что-то приобрести. Понимаешь? Вот так и сила внимания. Если ты тратишь 90% своего внимания, силы своего внимания на духовную составляющую и 10% на обслуживание своего тела, значит, всё хорошо. Но у нас всё идёт не то, что с точностью наоборот, а у нас 100% мы тратим на материю, понимаешь, на внешнее. А что значит «сила внимания»? Опять-таки мы уже об этом разговаривали в прошлой передаче. И здесь мысль. Мысль, она приходит, мысль, она не твоя. И вот если мы коснёмся к этому пониманию, то в древности, оказывается, это знали. И вот здесь маленький нюанс ещё. Многие приходили, пророки и тому подобное, они об этом рассказывали, но как-то вот это понимание, оно утратилось. Осталась лишь видимая часть. То, что собирались люди, то, что они там выполняли какие-то молитвы, они совершали какие-то ритуалы для чего-то, какое-то действие проходило. Смысл этих ритуалов и тех действий, он утрачен. Осталось лишь внешнее. Если это сравнить, это всё равно как наблюдатель со стороны. Понимаешь? Причём наблюдатель трёхмерности, он наблюдал за тем, что делали люди, стремящиеся к Миру Духовному, он это описал, и потом это стали выполнять. Понимаешь, забыли внутреннюю составляющую, что происходило. Вот если здесь мы коснёмся, допустим тех же первых христиан, не надо далеко ходить, у них было такое понятие, как катарсис, ну это у катар в основном, почему их и назвали. Катары — это последователи гностика. Гностики — это первые христиане. Это то, что от учения Христа они продолжали выполнять. Их безжалостно уничтожали, когда выстраивали саму религию как инструмент силы. Почему? Что у них самое главное было и самое интересное — они изучали систему. Понимаешь? То есть у них был катарсис — процесса очищения. Вот процесс очищения — это как раз процесс познания. Он у них коллективный был. Первое, что они делали, они познавали, как работает система материальная. Они познавали, откуда приходят мысли, что их толкает на неправильные, неправедные поступки и тому подобное. И они делились этим, они делились своим опытом и познавали Мир Духовный. Они делились опытом, как приблизиться к Миру Духовному. Они делились опытом, как работает система, как она навязывает шаблоны. А ведь шаблоны одни и те же. Сейчас мы можем это найти в любом плане в духовной литературе, лишь жалкие намёки наблюдателя со стороны. А вот суть как раз и утратилась. В этом, в этой сути как раз и был смысл. Это и была серебряная нить, которая проводила человека из обычного смертного существа в Мир Духовный, в Мир Бессмертный, делая человека Ангелом. Понимаешь? Но утратилось это понимание, к сожалению, на сегодняшний день, хотя упоминаний много. И в то же время и религиозные, ну какую бы мы ни взяли религию, много хорошего, но произошли вот изменения. Эти вот изменения, незначительные искажения, они в первый план выдвинули как раз не внутреннюю работу над собой, ни познание Мира Материального и Мира Духовного. Как ты сможешь отличить чёрное от белого, если ты не знаешь, что такое чёрное и что такое белое, да? Вот как можно, допустим, спорить с детства слепым, то есть рождённым слепым, о цвете молока? Ему всё равно, ему главное — вкус молока. А для человека, который имеет зрение, для него и цвет важен. Понимаешь? И вот эти вот составляющие, они важны. Важны в том плане, что человек не сможет работать над собой духовно, не наблюдая зло и не наблюдая добро в себе. И вот когда он вкладывает своё внимание куда-то, он активирует или зло, или добро, или мёртвое, или живое. В этом смысл. Вот это и есть путь, это и есть духовный путь и духовные занятия над собой. Не так, что я отрёкся, вот мне, мою Имам… Мой духовный наставник сказал, поступай именно так. И я поступаю именно так. Я не понимаю, зачем так. А мне духовный наставник говорит, а ты не должен понимать. Ты поймёшь потом. Ты делай, ты просто делай, ты должен мне довериться. Ты должен знать, ты должен изучить, в первую очередь. А не верить людям, надо верить Духу. А человек, который живёт и не знает сам, если он сам этого не умеет, если он сам является обычной трёхмерной оболочкой, ну пусть даже напичканной Знаниями, не Знаниями вечными, а элементарными Знаниями книжными, если он сам подражает тем, кто подражал другим, то подражателем ты и станешь. В лучшем случае, если тебе повезёт, и лениться не будешь. Но ты не избавишься от тех внутренних сомнений, ты не избавишься от непонимания Мира Духовного. А не поняв что-то, ты не сможешь туда зайти. А если ты туда не зайдёшь, ты останешься где?

#T=01:05:17
Ольга: Вместе с машиной.

Игорь Михайлович: Правильно. Как компьютер. Я имею в виду бортовой. На свалке.

Ольга: Да, вот здесь вот опять-таки вопрос о том, что многие люди пытаются найти умом ответ на то, где они находятся, правильно ли они идут, в духовном или не в духовном?

#T=01:05:42
Игорь Михайлович: Когда человек с рождения не был научен чувственному восприятию, А что мы делаем с нашими детками? Мы их учим так, как все. Потому что сами не умеем и не знаем. Для того, чтобы учить, скажем, духовному, чувственному восприятию, нужно быть самим таким. А раз это утрачено, значит, мы используем шаблоны. В резетку не лезь, там токарь бьётся. Острое, не бери — порежешься. Ну и элементарные вещи. И вот это всё, оно вкладывается в наше сознание, то, что необходимо для выживания. И это всё переходит на обычное общение, на обычную жизнь. И у нас стоит «как все». Вот все поступают так, и ты должен поступать так. Есть определённые рамки, определённые законы людьми писаные. Почему? Потому что люди это с годами выработали на протяжении веков. Это хорошо, это плохо. И вот социум, он как-то существует. И вот это вот существование социума, оно приводит к тому, что человек просто-напросто утрачивает возможность, шанс использовать, для чего он сюда вообще пришёл. Он так и уходит, скажем, состояние из жизни в нежизнь, а в существование, или как вот хорошо, правильно выразились, в субличность, да, вот современное такое. То есть он ни жив, ни мёртв, он никак, он в аду. Он продолжает своё существование, не понимая, за что и как. Там-то он поймёт, он всё поймёт, а границы есть здесь, к познанию. Почему? Почему здесь есть границы к познанию? Потому что то, что нас обслуживает, так называемое наше сознание, оно способно, оно и должно развиваться. Развиваться интеллектуально в понятии трёхмерности в мире материальном. Но оно не может выйти за этот шаблон. Мы не можем себе даже представить то, ну банально, вот как в исконной физике, что такое этот мир. Это всего лишь иллюзия, это тени, кривые зеркал септона. Что есть некая сила, которая порождает всё, это всё искажается, и в конечном счёте приходит в волну, эта волна становится материей, и получается, что мы все иллюзия. Но мы ведь с тобой чувствуем друг друга. Себя, руки, стол и всё остальное. Для нас это важно. А кто чувствует? Как чувствует? Почему чувствует? А что стоит за этим? Понимаешь, это да, хороший наш… довольно развитый наш мозг, он способен на многое, даже более, чем надо, но на главное он не способен. Он не может воспринять то, что лежит за пределами его. Он не может понять то, из чего он состоит и что им движет даже. В этом проблема мозга.

#T=01:08:31
Игорь Михайлович: Человек, как существо духовное, обладая внутренней силой своей, исходящей, скажем так, из Мира Духовного, частью которого является Личность. Потому что в момент, когда Личность входит в человека, скажем так, она входит уже в готовый сосуд. И не секрет, что на восьмой день от рождения… Почему? Везде испокон веков восьмой день, он самый значимый. И до восьмого дня человек — это просто автомобиль без программы и без водителя, скажем так. На восьмой день в него включается уже осознанная программа, потому что в него сел водитель, он активирует это всё. И вот этот водитель — это как раз есть производное того, что кроется ещё внутри, исходит из того мира. Ну немножко сложновато, но кто хочет, разберётся. Поэтому и получается, что водитель, он должен, скажем так, осознать, что он водитель. Он не часть бортовой системы, и он ни в коем случае не колесо.

#T=01:09:43
Ольга: Отсюда тогда получается, что вот человек, который настроен на восприятие мира исключительно мозгом, и даже попытки понять духовное направление через мозг приводят его в никуда, да? Потому что для него это закрытая тема. 

Игорь Михайлович: Обязательно. Всегда будет искажение. Мозг не способен осознать, он не способен воспринять Мир Духовный. Ещё мозг всегда настроен на противостояние. Вот мы начинали нашу беседу с того момента, что люди должны чувствовать друг друга. И вот это понятие чувственного восприятия, оно не ограничено ни временем, ни пространством, ничего подобного. И в действительности, вот как мы и говорили, что в этом помещении, вот у нас находится малое количество людей в замкнутом помещении, и мы находимся в отчётной точке, вот в позиции А. А люди будут смотреть много раз эту передачу, и каждый раз они будут присутствовать здесь с нами. И вот на чувственном восприятии это всё чувствуется. Вот в чём смысл. Особенно чувствуются те, кто духовно настроен, духовно свободен. А, скажем так, мозгом это не понять.

Ольга: А как всё-таки вот человеку развить это внутреннее чувство именно в понимании вот жить им, быть в нём постоянно и жить только этим чувством.

Игорь Михайлович: Это очень легко. Это настолько легко, что мозг это не воспринимает. В этом проблема.

Ольга: Опять же закольцовка…

#T=01:11:02
Игорь Михайлович: Нет, не закольцовка. Но используя тот же инструмент, то есть используя мозг как инструмент, можно это даже осознать. Вот чем и занимались те же, допустим, гностики, потом катары и тому подобное. Они изучали систему, они подходили к этому как к действительно практике. Это действительно работа над собой. В чём она заключалась? Отслеживание мыслей, которые приходят, поступки, эмоции. Ведь что такое эмоция? Эмоция — это зеркальное отражение на искривлённом зеркале того чувства, которое должно быть. Понимаешь? То есть, получается, сила чувств, она искажается и переводится в эмоции. Временно существующие. Ни одна тень не может существовать вечно. В этом проблема, потому что она не является источником. Вот многие воспринимают Солнце как Источник Света. Ну, любой маломайский духовно, скажем, свободный человек, он скажет, что Солнце — это всего лишь тень, потому что оно временное, оно тень от того большего, что оно проявляет. Да, оно блестит, оно даёт тепло, якобы, и многое другое. Оно зарождает, способствует, вернее, зарождению, продолжению жизни на тех планетах, где вот в этих условиях способны существовать, да, там, начиная от элементарных, одноклеточных, и заканчивая с той сложной системой, как мы. Но всё это всего лишь часть одной большой материальной системы. Понимаешь, и одноклеточно, и наш мозг, и тоже Солнце. Просто каждый выполняет свою функцию в этом сложненьком мире. Но на самом деле он гораздо проще, чем кажется. Смысл как раз изучение этого всего. Изучение тех мыслей, откуда они приходят, почему они приходят. Опять-таки сознание, да, мы берём сознание. Ведь сознание, оно есть везде. Давай посмотрим на тот же муравейник, насколько всё слажено. Один муравей, ну какой у него там мозг? 

Ольга: Ничего не представляет собой.

#T=01:13:06
Игорь Михайлович: Ну есть хитрые муравьи, которые выполняют функцию, но что им движет, тем же муравьём? Коллективный разум. Значит, есть разум. И есть некое сознание, которое над всей популяцией управляет. И есть такое же сознание общее, скажем, и в глобальном масштабе, и у нас здесь, скажем, на Земле, которое отведён людям, и у каждого человека оно, пусть оно как секвестрик от общего, он индивидуальный, но это сознание. И, в принципе, это инструмент, которым мы должны пользоваться.  Это вот как бортовой компьютер нашего автомобиля, которым мы пользуемся. Не он нам диктует. Но иногда получается так, ну а в настоящее время, в нашей жизни сейчас, бортовой компьютер нам диктует, как нам жить, как нам ехать и куда нам ехать. И он нам навязывает вот этот шаблон живой, что мы — есть часть автомобиля, и с автомобилем мы уйдём. Но бортовой компьютер может ли, скажем, оценить, какой бы он умный ни был, сверхсовременный, твои духовные потребности? Нет, конечно. Конечно, нет. Он будет ограничен своими возможностями, так же, как и ограничено наше сознание, и тем более ограничен наш мозг. Хотя мозг и сознание — это вещи разные. Мы уже об этом немножко упоминали, и слава Богу, что есть такое уже понимание. Видишь, прорыв идёт. Даже с помощью нашего ума можно прийти к пониманию, что есть и другой мир, а не только это. И оказывается, есть мысли, которые тебе абсолютно не принадлежат. А это очень легко, согласись. То есть вот просто уделить этому немножко внимания, просто посидеть и понаблюдать, как мысли приходят. Как ты вкладываешь силу внимания, и мысли тебя цепляют. То есть достаточно сел, расслабился, сидишь спокойно. Вот простой пример. И наблюдаешь. Вот вроде бы мыслей нет, но ты не можешь избавиться от них вообще. Их масса. И вот если понаблюдать, то разнопланово их очень много. И одновременно они приходят. Их невозможно успокоить. Ты всё время о чём-то думаешь. Но ты ли думаешь? Или это просто как радиоволны, которые идут постоянно, проходят через этот приёмник, а тебе достаточно лишь переключать. Вот когда ты переключил, настроился на одну волну, идёт одна музыка, на другую — новости. Вот это вот и есть вложение силы внимания и активация той или другой программы, понимаешь, не больше. Но раз эти программы входят, мы уделяем им силу и внимание, значит, что происходит дальше? Дальше получается, что оно входит в нашу химию, в наш мозг, нейрончики  начинает выполнять определённую функцию. Мы вспомнили обиду, как нас кто-то обидел. И эта программка, как заезженная пластинка, постоянно крутится, вызывая в нас что? Эмоции. В это время мы можем думать о Духовном? Нет. Почему? Потому что мы думаем о какой-то обиде, которая была Бог знает когда. Или мы надеемся на будущее, что вот будет всё хорошо, вот там, я не знаю, что-то принесут, пирожок какой-то, или экзамены сдам, или зарплату повысят, или здоровье, наконец-то, вернётся, доктора вылечат. Смешно, да? Тебе смешно, как доктору, а больному, знаешь, как хочется выздороветь. Вот туда он и вкладывает силу своего внимания, в надежду на выздоровление. Но не имеет значения, куда вкладывает. Владываешь в земное, временное.. И сколько времени ты об этом думаешь? Я уже не затрагиваю такие вопросы, как там мания величия, секс и всё остальное, что отымает большинство времени у человека. Правильно?

Ольга: Да.

#T=01:16:33
Игорь Михайлович: На эти мысли. Получается, что человек живёт пустым, временным, а о Вечном подумать никогда — вложить, активировать те программы о вечном. Вот говорит, я бы рад, я вот думаю. А о чём думать? Вот как о Духовном думать? Мне что нужно батюшку представлять или что? Или вот… У многих элементарно непонимания есть. Элементарное непонимание того, что есть чувственный мир. Что есть, оказывается, можно слышать, чувствовать, что можно общаться друг с другом, и не надо ничего. И вот здесь мы говорим, здесь мы думаем, и то, думаем ли мы. Ведь большинство слов, которые мы выражаем, мы даже не знаем и не подбираем. Как за нас кто-то говорит, а мы можем лишь наблюдать со стороны, что происходит. И вот если в этот процесс вдуматься, люди этого начинают пугаться. Почему? Потому что, оказывается, всем нужно идти к психиатру тогда. Потому что психиатр сказал, что это ненормально. 

Ольга: У всех один диагноз. 

#T=01:17:28
Игорь Михайлович: Один диагноз, да. А это пугает людей. Почему? Потому что, оказывается, я не управляю, оказывается, мной манипулируют. И вот здесь начинаются действительно страхи. Человек бросает всё, говорит, ну вас, пойду я вот лучше свечку поставлю, а там что будет, то будет. Ну это он сейчас так думает, а через мгновение даже меньше. Он, оказывается, совершенно с другой стороны. И там у него приходит понимание, что, оказывается, надо было работать над собой. Никакая свечка тебя не спасёт, никакой батюшка грех не отпустит. И вот здесь возникает, опять-таки, куча проблем. Правильно? Но если сейчас их можно решить, то потом их решить невозможно. 

#T=01:18:11
Игорь Михайлович: Если мы возьмём вопрос реинкарнации, то, в принципе, во всех религиях и в христианстве это понятие было. Но реинкарнация не человека, а Души. А что такое Душа? Вот многие, «моя Душа» и тому подобное, «Душа страдает». Мы уже поднимали этот вопрос. Душа не может страдать, и Душа, она твоя, ну относительно, кто чей? Ты её или она твоя? Ну здесь как бы она так. Она твоя будет тогда, когда ты станешь с ней единым целым. И то это уже будет не душа, это уже будет нечто новое. Ну я извиняюсь, но так для понимания — это можно будет вырезать. Это всё равно, как вот сперматозоид, она начинает рассказывать «моя яйцеклетка», да, находясь там в 20 сантиметрах от неё при миллионе конкурентов. Ну твоя ли? Вопрос. Или ты её? А вот когда происходит уже слияние, образуется зигота, вот тогда, да, уже можно говорить о зарождении нечто нового. Так и здесь. Личность и Душа — это понятия такие, они разноплановые, они вроде бы как есть расстояние между ними, ну и вроде бы как есть и возможности, потому что есть некая связь внутренняя, стремление. Во всяком случае, должно быть стремление у Личности к Душе. Но оно подавляется чем? Вложением силы внимания в трёхмерность. И когда сознание атакует Личность, Личность вкладывает всю силу внимания, которая должна быть вложена в основную цель для того, что она сюда пришла, да? Вот для чего она сюда пришла? Именно для этого она сюда пришла. Но она всю силу своего внимания вкладывает как раз в мир материальный, временно существующий. И вот здесь это неправильное сравнение, можно это всё исключить будет, но я бы сравнил это с тем же движением сперматозоида к той же яйцеклетке. Ведь в нём есть сила, в нём есть временное существование. А теперь дадим ему немножко сознания, такое же, как у нас. О чём он будет думать? О том, что он живёт. И он движется, всё прекрасно. Вокруг масса таких же, как он. И он движется, куда он хочет, он свободный, и это его жизнь. Ничем не отличаемся мы в нашем состоянии. Но, оказывается, надо было двигаться туда, куда ты должен двигаться, и сделать то, что ты должен сделать для того, чтобы обрести действительно Жизнь. Но мы, в отличие от того же сперматозоида, который наш, кстати, он-таки достиг цели, раз мы здесь разговариваем, и шансы уже получены, да? Осталось сделать ещё второй шаг. Первый шаг уже был выполнен, а вот теперь нам нужно реализоваться немножко больше. Вот видишь, как всё просто, легко на самом деле. Оказывается, нужно изучить тот мир, оказывается, нужно изучить, кто в тебе думает, кто тебя заставляет принимать те или иные решения, кто в тебе вызывает эмоции. Кто управляет тобой? А когда ты понимаешь, что мир дуален, и он двойственен, и это реально, ты начинаешь обретать свободу своей Личности, ты начинаешь чувствовать, что, оказывается, есть другое. И немножко зацепившись за это, хотя бы чуть-чуть, когда ты разматываешь этот клубочек, ты не упускаешь это чувство, а ты начинаешь его, и анализируешь этот мир. Смотришь, наблюдаешь, что тебя пытается отвлечь. И почему? Когда человек только соприкоснулся с Духовным, тут же активируется вся система, которая делает всё, чтобы его отвлечь. Почему?

#T=01:21:30
Ольга: Привлечь внимание и увести от главной цели.

Игорь Михайлович: Конечно. Да. Потому что внимание человека — это часть, ну можно назвать, пищи и способа существования временной системы. Потому что вся наша Вселенная, все наши системы — это всего лишь, временно существующий микрообъект, который больше похож на сон, чем реальность. В этом и смысл.

Ольга: Игорь Михайлович, вот часто ещё люди задаются вопросом, идя по духовному пути, в понимании «иду я или не иду я?».

Игорь Михайлович: Когда человек задаётся таким вопросом «иду я или не иду я?», он никуда не идёт. Понимаешь, вот мы с Тобой сидим и болтаем, идём мы куда-то или не идём?

Ольга: Сидим.

Игорь Михайлович: Сидим. Мы движемся или не движемся?

Ольга: Сидим.

Игорь Михайлович: Не, ну так, я просто… 

Ольга: Не движемся, не движемся. 

#T=01:22:23
Игорь Михайлович: Вот смотри какое заблуждение, потому что узость сознания, оно и не даёт этого понимания. На самом деле, пока ты выразила вот своё предложение, что мы сидим, да, прошло определённое время, более одной секунды. Знаешь, сколько километров в пространстве преодолело твоё тело?

Ольга: Не знаю.

Игорь Михайлович: Очень много. Вращение Земли по своей оси, эклиптика вокруг Солнца, движение в галактике, движение самой галактики.

Ольга: То есть оценить мозгом, сознанием, понять вообще, где ты находишься? 

#T=01:22:58
Игорь Михайлович: Ничего невозможного. А на чувственном уровне всё воспринимается очень легко и просто. Все невидимое, оно видимо. Оно просто, оно реально. Ничего здесь сложного нет. И вот ещё оно даёт глубинное понимание и срывает маски. Наблюдая в трёхмерности, мы наблюдаем, что молекулярный набор, да, там каких-то аминокислот, которые сидят и между собой ещё там булькают друг друга и делают вид, что понимают друг друга. А на уровне чувственного восприятия оно воспринимается без масок. Ведь здесь мы можем одевать маски. Мы можем казаться, вот я, например, там могу казаться кем угодно. Вот сейчас сижу и болтаю о религии, да, хотя, в принципе, моё дело-то… спинки лечить. Вот надо о спинах разговаривать, больных, и рассказывать людям, что делать, чтобы спинка не болела. Вот многие с той стороны говорят, вот лучше бы ты это и делал, толку больше было. Но в свободное от основной работы время, а могу поговорить о чём хочу. Я же ничего плохого не рассказываю, правильно?

Ольга: Конечно. 

Игорь Михайлович: Ну вот и я. Поэтому чего не поговорить немножечко о делах духовных, в присутствии Батюшки. Батюшка что же иногда о медицине рассказывает? Ну вот так они в нашу лезут, мы в их. Глядишь, веселее.

Ольга: Дружим. 

Игорь Михайлович: Дружим, да.

#T=01:24:23
Игорь Михайлович: А вот здесь, смотрите, здесь получается один маленький нюанс, да? То есть мы как бы замкнулись в беседе вдвоём, и нет остальных. Но если глянуть глубже вовнутрь, к нам присоединились очень много людей. Почему? Затрагивая элементарные живые вещи, они дают резонанс. И здесь и пространство расширяется, и время исчезает, и понятие исчезает. Ведь неважно, с кем ты говоришь. В Мире Духовном ты можешь общаться одновременно со всеми и общаться сам с собой. И разницы нет, смотря кто к тебе говорит. Если бы в тебе говорит на данный момент твоё сознание, ты будешь один, но в то же время подконтролен целой системой. Когда ты находишься в Мире Духовном, в общении с Миром Духовным, ты общаешься с бескрайностью. Бескрайность общается в это время с тобой. И в данное время ты можешь общаться со всеми теми, кто пусть ещё временно находится в трёхмерности, но способен чувства. К сожалению, мало таких людей. Слепота, отводы сознания. Сознание мешает людям увидеть Истину. Это правда. Они духовно, когда слепы, они не различают. Они всё-таки дают предпочтение по привычке трёхмерности. Им важно увидеть трёхмерность, им важно услышать в этой трёхмерности доказательства для мозга, доказательства мира бескрайнего. Но как можно в столь малое впихнуть бескрайнее? Это нереально. Значит, чтобы понять его, нужно выйти из этой системы. А люди боятся, вот как мы уже говорили. Ну, есть люди, которые чувствуют, но они боятся. Мозг вызывает сомнения. А правильно ли я сейчас чувствую? Правильно ли я понимаю? А то ли говорят? Хотя чувствуют резонанс внутренний. Люди чувствуют то, что у них зарождается внутри, есть отклик. Ну вот это и есть чувственное восприятие, вот этот отклик, который внутренний и чистый, который освещает, как свет изнутри. Ну а многие, наоборот, вот те, кто больше на сознании, они чувствуют, как их подавляет, они чувствуют эмоцию. Эмоция — это как кривое отражение тени, скажем так, которое вызывает злость, агрессию, которые хотят плеваться, они хотят, им это неинтересно. Почему? Сознание боится в действительности вещей правильных, верных, ведущих по, скажем, прямой к Миру Духовному. Почему? Потому что утратить может власть. Утратив власть, оно становится подчинённым. А как мы знаем, в мире материальном всё стремится к чему? К доминированию. Ну вот в этом смысл. Всё просто на самом деле.

#T=01:27:14
Ольга: То есть, получается, человек, когда он переключает своё восприятие мира, свою жизнь из внешнего, привычного, оценочного, какую-то оценку мозгом, переключает жизнь на внутреннюю, именно на вот это чувственное восприятие, и живёт этим постоянно. Это открывает для него действительно путь к спасению его Личности?

Игорь Михайлович: Естественно. Но постоянно он жить не сможет. На первых этапах человек сталкивается с такими качелями, и он открылся духовно, прочувствовал. Вот многие люди в действительности после первой передачи, они почувствовали что-то. Они не знают, как это выразить, как это объяснить, но они почувствовали этот отклик. И через время сознание им его перекрыло и начало выдавать совершенно другие свои логические пояснения, да? Но как раз в этом и беда. Беда в том, что люди перестали слушать внутреннее, воспринимать внутреннюю чувственность, что они получили, а начали слушать свой мозг. А мозг им нарисовал совершенно другие картинки. Почему? Мозг воспринимает трёхмерность. А трёхмерность она везде одинаковая, идеала здесь быть не может. Этот мир, он на самом деле, он сам по себе деформирован. Здесь ничего не может быть идеального. На Солнце пятна. За что ни возьмись, всё какое-то искажённое и деформированное. Нет вот здесь ничего. И быть не может в материи, вот идеально. Потому что оно конечное, оно временное. И заведомо оно уже жалкое, робкое, но часто агрессивное. Агрессия как раз — это порождение бессилья, это порождение временности. Поэтому оно бесится, злится.

#T=01:28:53
Ольга Чувствует конец.

Игорь Михайлович: И радуется пустому. Конечно, конечно.

Ольга: Вот ещё тогда интересный вопрос. Часто люди, сталкиваясь на духовном пути, выполняя практики, молитвы, медитации, у каждого своё, да, какое-то направление, задаются вопросом, как правильно идти по этому пути, что делать? Постоянно пребывать в этом чувственном состоянии Любви, либо всё-таки разбирать и понимать систему? 

Игорь Михайлович: А вот опять-таки мы подходим, вот задаёшь вопрос, вернее, чувственное состояние Любви, понятие Любви даже у людей, ну и скажу. Вот давай выйдем на улицу и спросим у любого, “что такое Любовь? “

Ольга: Всё сведётся к внешнему.

#T=01:29:30
Игорь Михайлович: Конечно. А Любовь, прежде всего, это бесконечная, это чувственная, это безграничная. Почему ассоциируют Духовный мир с Любовью? Но Любовью бескрайней, истинной Любовью, а не физической какой-то, не знаю, обусловленной там гормонами, интересами своими, приспособительными какими-то реакциями и тому подобное. На самом деле пребывание в том чувственном состоянии, оно безгранично. Правильно? То есть оно не просто Любовь. Любовь — это мы ассоциируем с чем-то хорошим, как берём, я не знаю, как синоним там чего-то красивого, хорошего, бескрайнего и радостного, да? То есть вот у нас получается слово «любовь». Оно не отражает даже того мира, даже долечки его. Тяжело объяснить. Действительно, когда рассказываешь что-то о том мире здесь, мы невольно будем исходить опять-таки, мы будем вытаскивать ассоциации, которые рядом, они идентичны, они похожи. И пытаясь одно и то же объяснить разными путями, мы будем как-то повторяться. Это естественно. То есть тяжело передать чувственное понимание, скажем, человеку, который не может это воспринять. Приходится передавать через что? Через сознание. То есть кто служит нашим посредникам в диалоге о Мире Бога? Сознание, которое служит кому?

Сергий: Той же системе. 

Игорь Михайлович: Конечно. 

Сергий: Которую сами же и создали.

#T=01:31:06
Игорь Михайлович: Будда столкнулся с большой проблемой, я опять возвращаюсь к нему. Он не знал, как можно людям рассказать об этом. И вот он ученикам говорил, то, что вот у него есть хороший пример. «Он говорил, ученикам, когда ему говорят, много рассказываешь хорошего и тому подобное, что знания ваши велики. Он говорит, вы даже не представляете себе насколько. Он говорит, смотрите лес, видите, видите. Он говорит, лес открытый, в нём листьев море, а вот — зажал в кулаке листья –, говорит, а вот у меня в руке листьев чуть-чуть. Я знаю столько — сколько листьев в лесу, таковы знания мои, а дать я вам могу только вот это, что вмещается в ладони». Ну, почти так. Незначительная интерпретация его слов, но оно даёт понимание, что Знания, которые обретает в мире Духовном человек, когда он сталкивается с этим миром, никогда сталкивается, когда он входит в этот мир, когда он начинает чувствовать, они безграничны. А передать и рассказать можно то, что могут люди услышать в этом мире, они… эти Знания минимальны. Почему? Потому что приходится опять-таки рассказывать через адаптацию, пропускается через мозг. 

Ольга: Ассоциации.

#T=01:32:17 
Игорь Михайлович: Конечно. через определённые ассоциации, через что-то ещё, для того, чтобы пояснить человеку хоть что-то, хоть как. Вот отсюда получается, что все пророки сталкивались с одной большой бедой. Бедой — донести понимание и каким-то образом помочь людям, которые чувствуют, что они не просто здесь обезьянки двуногие временно существующие, а нечто большее. Помочь им прочувствовать вот это нечто большее и, скажем, помочь им осознать, что тот мир есть, и они вправе и могут в него войти. Ну, дать хотя бы элементарное направление и показать, как это сделать. Всегда это проблема была. Передать те Знания в трёхмерность очень сложно. Вот здесь ещё немаловажно, что люди часто путают Знание. У нас Знание, оно всегда… Вот в нашем мире Знание — это, ну, таблица умножения, ещё что-то. Вот Знание, да? А вот понимание в понимании духовном Знание — это общая картина, цельная. Она не может быть дискретно как-то разорвана там или отделена. Оно общее, оно всё составляющее. И получается, что таким образом, представь, что вот есть маленькая пробирочка, да, и мы в неё пытаемся впихнуть наш земной шарик. Ну мы можем взять лишь пробу. Жаль, но это так. Но, в принципе, для ищущего человека, который действительно стремится к саморазвитию, самопознанию в духовном плане, ну даже вот этих анализов с Земли то хватит, чтобы понять её суть. Ну я имею в виду даже незначительные знания, маленькие подсказки достаточно, чтобы понять и осознать хотя бы, как сделать первые шаги, как научиться чувствовать, как научиться наблюдать за этим трёхмерным миром, скажем так, откуда приходят мысли. Опять возвращаемся к простому, к тому, что практиковали те же катары. Кстати, на них тоже вот интересно было бы их раскрыть, немножечко поговорить на эту тему. Почему? Потому что это показывает, как те Знания, которые приходили сюда, на которых основаны все религии мира, как они в конечном счёте искажались, как исключалась из них суть и Истина, и как оставалась лишь видимая форма. Но видимая форма — хорошо. Но дело в том, что… Всё-таки не ведущая к спасению, пусть она и красивая, но она пустая.

#T=01:34:59
Ольга: Не открывающая суть. Получается, в современном мире понимание…

Игорь Михайлович: Обёртками от конфет ребёнка не удовлетворишь, ему конфетка нужна. Так и человек. Правильно?

Ольга: Да.

Ольга: Игорь Михайлович, вот то, что Вы только что рассказывали, да, оно всё чувствуется, всё просто, всё понятно и всё есть. Но вот почему сегодня это утрачено в обществе? Ведь действительно это всё очень просто. 

Игорь Михайлович: Можно я отвечу примером? Дай мне ручку. Ты мне дала то, что у тебя есть. А дай мне ещё раз ручку.

Ольга: Нету.

Игорь Михайлович: Понятно. А вот что до этого довело, я думаю, лучше всё-таки этот Сергей расскажет, как мы пришли к тому, что когда у тебя просят ручку, у тебя её не оказывается.

#T=01:35:51
Сергий: Исходя из сегодняшней темы, опять же мы возвращаемся в историю. И вот посмотрите, ну это уже никому не секрет, что учителя, пророки, они периодически появляются в этом мире, приносят Знания, обновляют как бы эти Знания, которые люди утрачивают. И вот последние такие Знания, которые несли в себе, — это были гностики, это были первые ученики. 

Игорь Михайлович: Не последние Знания. Последние Знания, которые давались, — это Мухаммед. В действительности Мухаммед привёл, привнёс обновление.

Сергий: Ну и давайте прикоснёмся к тому, что вот нам, как скажем, ближе прикоснёмся к тем Знаниям, которые принёс Иисус Христос. Ведь Его ближайшие ученики, первые, они назывались гностиками, то есть это были те люди, люди Знания, именно те Знания, которые принёс Христос. И ведь, смотрите, за такой промежуток времени, как вот 2000 лет, как были изменены эти Знания очень сильно. Ведь фактически мы в этих Знаниях, когда мы читаем о жизни Христа, мы не видим и не можем прочитать, что Он говорил. Мы видим просто, где Он был, куда Он шёл, что Он делал. Некоторые поучени мы его читаем, но сами Знания вот почему-то они спрятаны. Теперь мы возвращаемся к такому моменту, что перед тем, что Знания Христа, которые он передавал своим ученикам… Ведь посмотрите, иудейская история, она говорила о том, что в то время люди приходили и изобличали. «Приди и изобличи брата своего». А Иисус Христос что принёс? Познание мира. Ведь первые гностики, когда они уходили, ну скажем так, чтобы им никто не мешал, в катакомбы, вот первая исповедь. Ведь это была не исповедь, а то, о чем мы говорили, о чем говорил Игорь Михайлович, это было познание себя. Они рассказывали ситуацию, которая происходила, без осуждения, без каких-то, ну я не знаю, там жалости, что ли, к себе. Они это рассказывали, чтобы можно было посмотреть, где человек попадает в ловушку. 

#T=01:38:05
Игорь Михайлович: Я буквально на минуточку перебью. Когда человек как раз занимается изучением мира, изучением системы самой, то он изобличает как раз не себя, а того, кто диктует ему. И вот в этом смысл. У них не было как такового осуждения кого-то или ещё что-то, оно не могло быть, потому что был процесс познания и обучения. Поэтому, когда они встречались, у них был такой вот процесс очищения, как его потом назвали, но это не было очищение, это было познание. Познание, как работает шаблонно сама система. Вот в этом смысл. И это была не исповедь ни в коем случае, это был процесс познания, избавление от шаблонов. Я извиняюсь, что перебил.

Сергий: И почему они об этом говорили? Потому что в своей жизни каждый человек с этим сталкивается. У каждого как бы своя ситуация, своё понятие, свой взгляд. Но шаблоны, они идентичные, они не меняются, они только меняют окрас. Вот, возьмите, 7 нот в музыке, да? А за столько лет столько музыки написано, а их всего 7. Точно так и шаблонов. Их есть определенное количество, но они имеют свой окрас, свою интонацию. И благодаря этому они это и изучали. Но смотрите, никто никогда никому не говорил, отпущаются грехи твои. Потому что это не было грехом. Это было дорогой к самопознанию, самоизучению. И это общество, что оно заявило, почему оно стало неугодным? Оно стало неугодным жрецам, которые это поняли и взяли на вооружение. Они говорили, а нам не нужны посредники, если мы общаемся с Богом, мы изобличаемся перед Богом, мы его знаем. Нам не нужен тот, который придёт и скажет. А вот надо в Бога верить вот так вот. Как можно верить вот так вот в Бога? Это, опять что, перекладывание ответственности. То есть я кому-то говорю о том, что ты поступаешь так-то и так-то, и тебе уготован куда-то путь. Правильно. А какая тогда ответственность, если он становится не Ангелом Господним? Как он потом может мне задать вопрос, а куда же ты меня привёл?

#T=01:40:27
Игорь Михайлович: Но, к сожалению, потом он не сможет задать ему вопрос.

Сергий: Вот об этом и разговор.

Игорь Михайлович: Этим и пользовались.

Сергий: И гностики, они эти Знания, они писали. Ну слава Богу, что-то сохранилось. Все вы слышали о Мёртвом озере, о Наг-Хаммади, библиотеке, которая была найдена. И опять же, вы посмотрите, ведь там то, что написано, это уже учёные говорят в открытую. Это можно найти в источниках, это можно найти в интернете. Они расшифровывают и говорят уже в открытую. Ребята, подождите, какие большие подмены присутствуют? 

Игорь Михайлович: Рукописи не горят. 

Сергий: Да, рукописи не горят. Вот. И они же нашли рукописи, которые даже, ну, скажем так, старше написания, святого писания Евангелия. Почему? Потому что Евангелие у нас считается первоисточником греческий перевод. А на древнеарамейском, ну, почему-то утрачен. Ну, нету его. А именно вот эти рукописи, на арамейском написанный, на древнем, и там совершенно другое. Мы в некоторых рукописях даже Христа видим как обыкновенного человека, который жил. общался с людьми обыкновенной человеческой жизнью. Естественной жизнью.

#T=01:41:35
Игорь Михайлович: Естественно. А он и не может жить другой жизнью. Всякое существо превыше живёт обычной человеческой жизнью. Мы уже затрагивали это в прошлой передаче, и в этом вершина справедливости. Иисус, придя в этот мир, Он должен был вкусить из чаши сие для того, чтобы понять смысл:  мешает ли что-то здесь людям прийти к свободе или не мешает? насколько тяжела ситуация и нужна ли помощь или не нужна. Оказывается, ничего не мешает. Как тогда, так и сейчас, кроме собственной лени, навязанных шаблонов, от которых очень легко избавиться, ничего не мешает. Свобода как была, так и остаётся. Желание только обрести её подменено на какое-то временное.

Сергий: Первично все-таки жрецы сыграли свою роль в оказании помощи императору Константину сделать религию государственной. Но вы же смотрите – разделяй и властвуй. И людей Знания их начали просто разделять. Но они вынуждены были, им создали условия, что они пошли по миру. Они пошли и носили эти Знания. Так дело в том, что действительно даже священники того времени, вот последние двое, которые уже погибли в 14 веке, скажем, кто нёс эти Знания, остатки, крупицы тех Знаний, которые они ещё смогли сохранить. Потому что фактически записать их нельзя было — обыски, преследования, эти Знания находили, их пытались эти книги уничтожать. Это всё передавалось, опять же, по памяти, по уму. Ну, вы понимаете, что начинали всякого рода искажения.

#T=01:43:15
Игорь Михайлович: Через ум пришедшее умом накроется. 

Сергий: Но сами Знания фактически, уже подмена началась, ну, буквально после ухода Христа. Взяли на вооружение эти Знания. Люди, которые эти знания несли, они начали уединяться. Одна из их первых ошибок, вот даже сегодня вы можете посмотреть, люди, которые что-то чувствуют в себе, к чему-то прикасаются, начинают понимать, они уединяются. То есть они не хотят даже с этим миром общения и совершают глубочайшую ошибку. Вместо того, чтобы объединяться, вот как первые, гностики, они объединялись и они изучали совместно. Ведь одному, вдвоём, даже втроём, это сложно изучить этот мир, потому что у каждого свой опыт, своё понятие. А вот когда они объединялись, они уже эти знания получали и, ну, как бы, это было глобальное понимание того, что происходит. И вот взяв это на вооружение, а ведь жрецы были всегда, до Христа были, во время Христа, после Христа, и сейчас они есть. Да, и просто это было взято на вооружение, вот эти Знания. А если ты не можешь понять или не можешь с этим справиться, нужно что с этим сделать? Возглавить. И когда эти знания они взяли на вооружение, естественно, у них появилась реальная возможность их спрятать. Спрятать. Вот. И началось потом уже искажение. Но мы сталкивались с тем, скажем, если взять историю, мы сталкиваемся с таким пониманием, что, в принципе, правильным знанием почему-то они в течение, ну, 200 лет они начинают искажаться, портиться и затираться. 

#T=01:44:58
Игорь Михайлович: Ну это через 200 лет, это когда сохраняется в чистоте. Тогда, да, в принципе, больше оно не живёт почему-то. Но, насколько мы знаем, знание после вот Иисуса, когда начала формироваться уже религия, да, на основе Его учения, Ведь до этого ж никто религию не называл христианство, не было такого понятия. И первые христиане, они как раз стремились к свободе, не было разделения, ничего, вот как отец Сергей сказал. А когда начали создавать религию, они начали вводить ритуалы и всё остальное, то есть, ну шаблонно, всё как положено для того, чтобы возглавить. А остальных они просто взяли и уничтожили, то есть на протяжении многих времён, лет. Но это не только с христианством или ещё с чем-то, если мы возьмём, к примеру, тот же Ислам. Когда Пророк Мухаммед пришёл, принёс Коран, принёс Знания, то при жизни ещё появилось двое людей, которые начали заявлять о себе так же, как о Пророке, как о равноправной. Это тоже ж так, то есть даже ещё при жизни тут же началось переделываться. Ну и сейчас мы тоже видим, то есть достаточно что-то действительно сказать, дать людям, как система пытается это всё переделать, пытается рассорить, разъединить людей. И вот Отец Сергий здесь абсолютно прав. Первое, что делает система, она разъединяет людей. Она разъединяет на различные сообщества, на различные вероисповедания. Вот сколько сейчас в самом христианстве течений? 

#T=01:46:26
Сергий: В христианских течениях порядка 160 направлений.

Игорь Михайлович: В одном христианстве! 

Сергий: В Украине 120. 

Игорь Михайлович: Вот представьте, 120 в одной стране, 120 течений одного вероисповедания. Как такое может быть? Это уже указывает на то, что что-то здесь не так. Правильно? Меня лично насторожило бы. 

Сергий: И каждый заявляет о том, что они несут Истину.

Ольга: И только они.

#T=01:46:52 
Игорь Михайлович: И только они. А Истина, как вы видите, она проста. В ней нет ничего сложного. Конечно. Она единая во всех. Все религии, они все основаны на тех зёрнышках, которые были привнесены пророками. А пророки говорили одно и то же. И они говорили об одном Боге, ну как мы в прошлой передаче упоминали, Который Един во множестве и Множественен в единстве. Они говорили о простом пути достижения Мира Божьего, они говорили об элементарных простых вещах, они говорили о той серебряной нить. Но в конечном счёте всё равно всё узурпировалось и поставлено было на службу опять-таки самой системы. И вот здесь мы сталкиваемся с тем, что не люди утрачивают. Система побеждает. Враг силён, потому что это его мир. А привнесённые Знания о свободе — это как раз и есть, ну скажем так, нечто другое. И вот если мы вернёмся к нашим героям, которых мы обсуждали — это сперматозоиды, яйцеклетка, они ведь тоже не являются частью организма ни матери, ни отца. Они самостоятельны, и они внедрены в другой организм, в котором, получается, в другом организме, заметь, яйцеклетка порождённая организмом матери. А сперматозоид — это вообще порождённый организмом отца, исходит от другого. Но они же, соединяясь в организме матери, порождают Жизнь. И вот эта аналогия, она фрактально повторяющаяся, скажем, из большего к меньшему, она чётко указывает, как нужно действовать, и всё-таки нужно изучать и стремиться целенаправленно. Правильно? Но на этом пути, исходя из опыта, нужно понимать, что система сильна. Она действительно сильна. И ей всё равно кого использовать. А ведь адептов, причём верных, стоящих на службе у самой системы, их очень много. Если кто-то говорит «я не служу дьяволу», он, находясь в полной уверенности материального, единого этого мира, он далеко заблуждается. Скажем, первые адепты того же дьявола или системы, кому как удобнее, — это люди, которые говорят, “я не верю в Бога”. То есть “я материалист”. “Вы мне
докажите существование Бога”  или ещё что-то. Да, глянь в зеркало и подумай немножко, зачем доказывать-то что-то? Вот они стоят на службе уже, и причём самые верные. Другие, которые искажают Знания и думают, “да, я вот сейчас немножечко вот чуть-чуть здесь припрячу для себя чуть-чуть”, для того, чтобы эксплуатировать. Получается, тоже работает на систему. Но эти же люди, они не ведают, что творят. Это действительно так. Почему? Потому что Личность находится их под контролем самой системы. И система ими управляет, поэтому они и служат ей. И они же противостоят истинным Знаниям, не ведая того. А самим вот изучить, прислушаться к внутреннему голосу — ну просто лень. Вот так из-за лентяев хорошее гробиться. Жаль, конечно, но такова жизнь, таковы условия.

#T=01:50:20
Ольга: Получается, само понимание Знаний как таковых подменено в восприятии человека, да?

Игорь Михайлович: Конечно. А даже когда мы говорим «Знания, Знания», ну Знания, они приходят с  развитием, с раскрытием самого человека перед Миром Духовным, он получает и понимание того мира. И вся сложность здесь заключается как раз в служении тому миру, да? То есть что значит служить? Служить тому миру или этому? Вот мы сейчас затрагиваем. Есть Знания и есть служение. У нас служение подменено, это проведение какой-то церемонии, проведение какого-то ритуала. Обряд. Обрядности. То есть я служу Богу, я провожу обряд. То есть мы возвращаемся к жречеству, шаманству и тому подобное. Но где здесь духовность? Простой вопрос.

Ольга: Нет её там.

#T=01:51:09
Игорь Михайлович: Но она, может быть, и есть у кого-то, кто человек пытается, который верит. Но, опять-таки, проблему веры мы обсуждали на прошлой передаче. Знание и вера — это вещи разные. И человек, проводя обряд без внутреннего содержания, а всего лишь эмоционально и с помощью, опять-таки, нашего сознания, он — это всё равно как театр, понимаешь? Театр — это чья-то жизнь, многократно повторяющаяся, которая нам показывается уже в интерпретации режиссёров и тому подобное. То есть это просто трата времени, сил и всего остального. Да, оно может быть зрелищно, привлекательно, интересно. Ну это всего лишь театр, всего лишь постановка, не отражающая суть. Правильно?  Конечно. А занятия как раз духовные, они призывают более углублённого понимания. Это индивидуальное занятие. Но они проходят, конечно, и коллективно можно. Вот те же катары, да? Вот они почему? Они коллективно… У них катарсис был, понятие, понятие очищения. Мы уже затрагивали эту тему. Для чего они это делали? Это действие катарсис, оно проходило для ознакомления, опять-таки, я немножко повторюсь, мира земного, этого мира, самой системы. Получается, что человек, рассказывая о том, что внутри его содержится, он срывает маску. Вот представь себе сейчас, ну у нас даже маленький коллектив. Скажи, тебе легко будет рассказать о всех твоих чувственных проблемах и всём остальном, да? То есть о своих действиях, о том, в чём, какие мысли приходили? Сложно, крайне сложно. Потому что мысли приходят такие… Каждому человеку, что самому бы их не слышать. А здесь взять и при коллективе это всё раскрыть, рассказать. Вот зачем меня судят, меня не так поймут и тому подобное. Но смысл заключался не в том, чтобы обсудить кого-то, а изучить, как работает сама система, почему она разделяет нас. Она разделяет нас везде. Мы разделены физически, мы разделены интеллектуально, языками, расстоянием, всем-всем-всем. Но ещё и мысли наши, они же нас и разделяют. В этом смысл самой системы. Но мы объединены внутренне. Ведь то, что у нас есть, то, что мы называем Душой, это принадлежит единому миру, да? Вот возьмём, вот чтобы было понятно, зажжём свечку, поставим её посреди комнаты. И наставим массу-массу зеркал и выключим свет. Что мы увидим? Мы увидим комнату, наполненную множеством свечей. И разницы никакой нет. Понимаешь? То есть это единый свет, который горит во множество. И каждый, присоединившийся к нему, к этому свету, как Личность, он становится частью этого света. В этом смысл в Мире Духовном. 

#T=01:54:04
Игорь Михайлович: У нас сознание, оно это всё дробит, оно разделяет, оно не даёт как раз прочувствовать этот момент. Оно уводит в сторону, заставляя человека лишь думать о духовном, но не идти. И поэтому человек сидит, никуда не идёт и думает, а правильно ли я делаю? Ну я скажу так, если будешь сидеть и думать о том, правильно ты делаешь или неправильно, правильно ты идёшь или не идёшь — как ты можешь идти, если ты сидишь? Поэтому встаёшь и идёшь. А тот, кто думает, пусть думает сам себе. Если ты видишь цель, ты обязательно к ней придёшь, если не будешь укладывать силу своего внимания в сомнения и в противоположную сторону двигаться.

Ольга: Сомнение тоже одна из таких тем, которая очень часто затрагивается у многих людей.

#T=01:54:59
Игорь Михайлович: А сомнение — это как раз и есть инструмент нашего мозга. Сомнение, оно всегда эмоционально. Почему? Когда человек занят, скажем, беседой, ну вот такое выражение «беседой с Богом», да, то есть внутренним чувственным восприятием Мира Духовного или развитием этого чувственного восприятия, ему не до сомнений. А сомнение — это праздность ума, это игра, это эгоизм. За этим сомнением всегда стоит желание другого. Это значит, человек боится отказаться от этого мира и не хочет воспринимать тот мир. Он хочет воспринять тот мир на всякий случай, но он его не знает, он его не чувствует. И он боится его почувствовать, потому что боится утратить этот мир. Ему кажется, что  что-то он упустит, ну такое вот недоверие возникает к чему-то, кому-то, даже к Богу. Ну и, кстати, это очень часто. Скажем так, большинство людей, они не верят в Бога. Заметь, они не сомневаются, что Он есть, они Ему не верят. Понимаешь? Не значит, что не верят самим Богу. Они не верят самим себе, своим внутренним чувствам, не верят в то, что они могут сделать здесь больше, что они могут здесь создать себе бессмертие. У них возникает сомнение, что всё смертно, всё материально, вот всё это не так. Почему? Потому что они уделяют силу своего внимания, выделяют как раз на мысли материальные. Получается, активируют что? Они активируют программы сознания, а это временно существующий ход. Конечно.

#T=01:56:44
Ольга: Да, вот интересно, причём в тот момент, когда человек соприкасается, да, вот с тем миром, сомнения не возникают. Они возникают уже по факту после этого, когда уже включается мозг и начинает анализировать что-то. 

Игорь Михайлович: Это естественно. Но вот здесь беда людей, что они пытаются мозгом воспринять и осознать, что он прочувствовал, с чем он столкнулся на чувственном уровне. Это невозможно. Когда они пытаются мозгом воспринять и осознать, кто такой Бог, они его искажают. Почему в некоторых религиях запрещали вообще изображать Бога, святых или ещё что-то, чтобы не было искажений. Ну, по-хорошему, даже и как бы думать об этом не очень, потому что всё равно искажением будет. Надо чувствовать, тогда будет Истина. Ну а с другой стороны, если не думать об этом, то как же сделать первый шаг хотя бы?! Видишь, сколько сложностей! Ну, такой мир. 

Ольга: Первый шаг всё равно начинается с мысли.

Игорь Михайлович: Нет, с чувства. Человек вначале должен прочувствовать, тогда у него зародится мысль. А когда человек не сталкивался с чувственным восприятием, он будет называть себя атеистом, он будет, наоборот, против религии всех, он, скорее, в сатанизм пойдёт.

#T=01:58:00
Ольга: Ещё вопрос по чувственному восприятию. Часто люди воспринимают какое-то видение картинок, звуков, за какое-то видение изнутри, из духовного мира.

Игорь Михайлович: Нет, это видение не из духовного мира. Вот эти звуки, картинки, многие, когда в молитвенном состоянии находятся, они видят святых, которые с ними общаются и приходят к ним. Ну это всё работа мозга. Это всё отвлечение от чувственного восприятия. Ведь духовное зрение, скажем так, оно разительно отличается. Оно не имеет тех форм, к которой мы привыкли в трёхмерности. И вот почему люди ещё сталкиваются с проблемой? Мы только что говорили, когда он прочувствовал, у него был духовный всплеск такой, он прочувствовал реальность, Истину. Он прочувствовал хотя бы немножечко, хотя бы ту же капельку с океана бескрайнего на себе, а потом высыхает, и всё, да? То есть мозг заработал, и человек утрачивает это понимание. Вот здесь как раз и кроется то, что, пытаясь анализировать мозгом, он это всё переводит в привычные формы, формы трёхмерности. И то, что не имеет формы, становится для него видимым в искажённым пониманием.

Ольга: Получается то, что мозг не может воспринять, он его вообще стирает и убирает, да? 

#T=01:59:29
Ольга: Наше сознание так работает. Если наше сознание чего-то не видит, оно это додумает. Оно будет сравнивать это с ассоциацией, с какой-то… на что, на что похоже. Или же будет соединять две-три вещи, ей знакомые, в единое и творить безобразие всякое. Поэтому оно… через сознание мир тут не поймёшь. Это чувственное восприятие.

#T=01:59:50
Ольга: Вот ещё вопрос, когда человек соприкасается с чувственным восприятием в практике в какой-то момент, и потом через какое-то время ставит вот именно этот опыт как за вершину, за какую-то достигнутую планку, и в следующий раз именно к этому стремится. Если этого не достиг, не получилось.

Игорь Михайлович: Нет, вот это вот абсолютно неправильно. И что значит достиг, не достиг? Всё-таки это не соревнование. Почему? Опять шаблон земной, да? Шаблон спортивный, скажем так. Вот если я взял планку там 4,80, то мне нужно поставить выше. Ну это неправильная ассоциация. Вообще нет никаких планок и нет ничего. Чувственное восприятие — это чувственное восприятие. Оно или есть, или его нет, и всё, другого нет. Расширять можно, углубляться можно до бескрайности. Но какая-то планка? Выполняем молитву, сидя, стоя, или как? К примеру. Человек выполняет медитацию, он прочувствовал: “да, ему мешают мысли, ещё что-то”. Он ушёл от мыслей, вошёл в галлюцинации, картинки начались. Это что, планка, что ли? Если вначале ему мешали мысли, а потом он мешает галлюцинации. Так надо теперь начинать медитацию с галлюцинации? Или может всё-таки надо уйти от материального и углубиться в чувственное? Вот разница опять-таки… Ну мы уже как-то говорили об этом. Молитва, она ведёт к пробуждению чувств. Длинно, ассоциативно. А медитация, она напрямую должна вызывать эти чувства — смысл этой медитации как раз. Ну не столько медитации, сколько духовной практики. На самом деле медитации были искажены, сильно были искажены, и они способствуют развитию ума, мозга, сознания, чего угодно, но не Духа. Большинство медитаций, они, наоборот, закрепляют человека как Личность в мире трёхмерном, заставляют развивать своё сознание, делать его свободным, широким, но сознание, но не чувства. Почему? Ну, небольшая подмена такая. В то же время многие люди потратили массу времени на поиски кота там, где его нет. Понимаешь?

#T=02:02:12
Ольга: Получается, духовная практика открывает человеку путь именно к настоящим чувствам?

Игорь Михайлович: Обязательно, конечно. Это прямой. Почему? Потому что нет посредника, нет каких-то образов, нет эмоциональной составляющей. А есть просто работа. То есть, чтобы было понятно, скажем так, мы находимся в этой комнате, у нас ещё две комнаты и там выход, да? Я так приблизительно говорю. Представим, мы сидим здесь и с тобой мечтаем о том одновременно, что мы сейчас встанем, пройдём одну комнату, пройдём вторую комнату, потом мы попытаемся открыть дверь, выйти… Встал и пошёл. Вот разница между духовной практикой и медитацией, молитвой, мантрой. Берёшь и делаешь. Всё просто.

Ольга: А есть ли какая-то разница между, вот скажем, когда человек только становится на этот путь, возможно, медитация ему поможет. 

#T=02:03:13
Игорь Михайлович: Естественно. И молитвы, и медитации — это всё вспомогательные инструменты, чтобы хотя бы обуздать свой мозг, хотя бы научиться меньше отвлекаться, ещё чему-то. Конечно, это нужно. Но опять-таки это работа над собой. Нет волшебной молитвы, нет волшебной медитации. Ну нет, и быть не может. Потому что всё, что ты делаешь, ты делаешь с помощью мозга вначале. Но ты пытаешься его успокоить, пытаешься научиться влаживать контролируемо внимание во что-то, хотя бы в какое-то действие в материальном мире. То есть это первые шаги.

Ольга: А потом уже в последующем. 

Игорь Михайлович: В последующем, да, более серьёзные, более глубокие.

Ольга: Игорь Михайлович, а что может сегодня человеку ещё помочь всё-таки сделать вот этот вот самый внутренний выбор? 

Игорь Михайлович: Представь, тебе дают выбрать, ну скажем, из двух мороженых. Одно мороженое лежит в коробке, а второе в стаканчике на виду. Что ты будешь выбирать?

Ольга: Ну, наверное, в стаканчике.

#T=02:04:20
Игорь Михайлович: Правильно. Ну, что видно, да? Конечно. Вот для того, чтобы… А там может быть вкуснее, может быть хуже. Ну, всё-таки ты видишь трёхмерности, вот здесь мороженое, а там может быть бумажка от этого мороженого, да? Ну, тяжело выбирать то, что не чувствуешь и не понимаешь. В этом проблема. И вот всё-таки начинается с того, когда ты чувствуешь хотя бы немножко, хотя бы чуть-чуть ты свободен. А это всё начинается с элементарного, с простого вопроса, как мы обсуждали в прошлой передаче. Кто ты?

Ольга: Кто я?

Игорь Михайлович: Человек или просто временно существующая букашка, которая здесь вот травку ест, гадит, шкодит. Или всё-таки ты человек, склонен к большему. Элементарно.

Ольга: За этим выбором стоит, получается, ежедневная работа над собой и подтверждение этого выбора.

#T=02:05:11
Игорь Михайлович: Но это не выбор, это необходимость. Вот выбор, выбор, что выбираешь и тому подобное. Готов ли ты к служению, понимаешь. Здесь всё-таки нужно для начала, прежде чем что-то выбирать, нужно знать, что выбирать. А для этого нужно изучать. Для этого нужно самому изучать, а не слушать то, что тебе рассказали. Правильно? Но что бы я ни рассказывал, это всё лишь слова такого же человека, как и ты, который сидит и болтает. Ну правильно? Болтает, о чём хочет. Начитался всего, ещё чего-то, ну мало ли. Может он не совсем психически здоров. И рассказывает что угодно. Ну может же быть такое. Сознание, во всяком случае, большинству людей такое может рассказывать. Для чего? Для того, чтобы человек не занялся как раз работой над собой. Правильно? А работа над собой заключается в чём? В познании, в ответе. Смертный ты или бессмертный? Вот простой ответ. И для чего ты здесь? Оказывается, ты здесь для того, чтобы обрести бессмертие, ни больше, ни меньше. Это основной смысл. Ничего ты здесь не можешь сделать больше, чем стать Ангелом, стать бессмертным, соединиться с тем Миром. Что может более значимым быть для Мира Духовного? Ничего. Правильно?! Ну, есть ещё служение, такое понятие. Это когда человек сам становится светочем в темноте и зажигает другие лампадки. Ну, это вообще великолепно. Ну, если человек не способен осознать, что он сам может светить в темноте, то ему тяжело кого-то зажечь. Для начала хотя бы так, на первом этапе.

#T=02:06:50
Ольга: То есть изначально человек сам должен всё прочувствовать, понять, прежде чем…

Игорь Михайлович: Обязательно, иначе совершит массу ошибок. Часто люди, имея возможность стать светочем, они закрываются в тёмной комнате в своих проблемах и надеются о том, что когда-нибудь они наберутся сил, храбрости, выйдут и зажгут свою свечечку. Вот так и просиживают всю жизнь в своей тёмной комнате.

Ольга: Получается, сделать это можно только здесь и сейчас?

Игорь Михайлович: Конечно. Проблема в том, что… Ну, скажем так, для человека будущее непредсказуемо. И будет ли оно — это большой вопрос. Правильно?! Если ты чувствуешь и можешь, ты обязан это сделать. Здесь и сейчас. Не колебаться в дальнейшем. Опять вернёмся к нашим путешественникам от ничего во что-то, я имею в виду, от сперматозоида к яйцеклетке. Представь его колебания. Ну мы это наблюдаем, да? То есть изучался этот процесс, уже много фильмов по этому снято. А вот многие начинают, куда-то вправо уходят, влево — надо по прямой-то двигаться, а не двигается, куда попало. Ну вот тебе и ответ. Поэтому, если хочешь достичь цели, двигай хвостом быстро и в нужном направлении. И не отвлекайся ни на секунду.

#T=02:08:17
Ольга: Не на сомнения, не на неуверенность.

Игорь Михайлович: Конечно. Ведь это порождение сознания. Всё, что ты перечисляешь, это не что иное, как порождение сознания. Оно создаёт те преграды, ставит тех стражей, которых сама же тебе рассказывают, что ты не сможешь преодолеть. Как? У тебя не хватит сил. Да кто ты?

Ольга: Ты недостоин.

Игорь Михайлович: Да ты недостоин. Да что ты вообще? Ты глянь в зеркало. Куда же ты идёшь-то, а? «С такой физиономией, да в калашный ряд». Поросёнок ты этакий. Правильно? Ну пока ты поросёнком себя считаешь, поросёнком ты будешь.

Ольга: Игорь Михайлович, а что вот служение, да, много о нём говорили, но не расширили эту тему. Что в себе несёт истинное служение Духовному миру?

Игорь Михайлович: Ответственность. Это когда человек не только поддерживает внутренний огонь в себе, да, он достигает его и поддерживает, но он ещё делится этим огнём с окружающим для того, чтобы вокруг стало светлее. Это благородно, это достойно. И он уже не сам приходит в Мир Духовный, а в компании.

Ольга: Получается, шанс стать этим огнём есть у каждого человека?

Игорь Михайлович: Обязательно, конечно. Конечно.

Ольга: А все разделения вот по поводу, да, каких-то неуверенностей, их недостойности — это всё равно сознание

#T=02:09:46
Игорь Михайлович: Это система. Беда людей в том, что они не понимают, что система, к чему и относится наше сознание, — это живое, думающее, реально существующее. И вот когда человек изучает, он работает над собой ежедневно, он понимает, что мысли ему навязываются такие же, как его соседу, что одна и та же система манипулирует и им, и соседом, и она же друг друга разделяет. И она же заставляет друг друга ссориться там, завидовать друг другу и тому подобное. Всё равно, чем бы ты ни был занят, но ты должен быть занят здесь в трёхмерности с кучей больших проблем и не думать о духовном. Ну нельзя загружать наш мозг миром бескрайним. Во-первых, он его не поймёт, а во-вторых, всегда будет создавать помехи максимально, и всегда будет принижать тебя. Говорить, что ты не сможешь, ты не поймёшь, ты не сделаешь. Или тебе это не нужно  зачем тебе это надо? Ты и так хорошо живёшь, у тебя всё красиво. Сейчас ты вляпаешься в эту секту или ещё куда-то, да? И тобой будут манипулировать, квартиру, дачу отберут или ещё что-то. Даже если у тебя нет ни квартиры, ни дачи, но тебя всё равно поработят. Кому ты семь лет нужен? И здесь есть маленький нюанс, который как раз заключается в том, что порабощённое сознание рассказывает тебе о рабстве. Понимаешь? То есть сознание — не что иное, как кандалы на Личности, не пускающие его в бескрайность. И оно всегда будет рассказывать и пугать человека Миром Духовным. Понимаешь? То есть вот оно будет пугать, рассказывать, что на этом пути ты столкнёшься с массой проблем, ты потеряешь всё, что ты имеешь. А что ты имеешь? Вот покажи хоть что-то, что имеешь. Назови, скажи, что имеешь. Или пусть хоть кто-то назовёт. Ну многие скажут «дом, машина, дети». Я понимаю. Но заберёшь ли ты хоть что-то с собой после смерти? Имеешь то, что не утратишь? А что ты не утратишь, если ты утратишь даже Жизнь, что вообще ты можешь забрать? А Жизнь — то, что мы называем. Она настолько короткая, настолько быстротечная. И смысл от твоего существования здесь. Даже если ты много хорошего сделал, даже если ты построил мосты, соединяющие две стороны. Это тоже хорошо, это важно, это нужно, ты делал для людей, ну в мире материальном. Ты облегчил передвижение тел. А как же Дух? Ты улучшил существование материи. А как же Дух?

#T=02:12:32
Ольга: Да,  человек часто практически вообще не задумывается именно о Духе. Делая что-то материальное, пытается это подстроить под какие-то ценности этого мира, под добрые дела, ещё под что-то, под какие-то шаблоны.

Игорь Михайлович: Это всегда так, это нормально. На самом деле нашему сознанию, как части системы, ему всё равно, как тебя отвлекать и как тебя путать. Главное, чтобы ты заблудилась вот в трёх соснах. И оставалась здесь, в трёхмерности, служа емой. Демон хитрый.

Ольга: Получается, вся система, весь этот материальный мир, который по факту является пустой иллюзией, направлен, делает всё абсолютно, не растрачивая, не жалея ни сил, ни способов на то, чтобы увести человека от главной цели. 

#T=02:13:23
Игорь Михайлович: Ну, скажем так, вот как раз он рационален, он жалеет и силы, и время, и тому подобное. Пока человек подчинён ему, или он может вернуть человека, или же манипулировать им, он манипулирует. А когда человек приобретает духовную свободу. Он здесь лишь временно существует и понимает это прекрасно, что он здесь временно существует. Да, есть там, ну как, находясь в теле, обычные потребности и всё. Но есть, есть, нет, нет. Ну и что? Сильно не манипулируешь уже. Поэтому система делает вид, что таких людей нет.

Ольга: Искажение знаний, и пониманий.

Ольга: Причём искажения именно с подменой в сторону системы.

#T=02:14:14
Игорь Михайлович: Что такое Знания, да, которые передаются там, скажем так, передаются в письменном виде, а некоторым даже на ладони могут читать, но не понимают сути. Смысл как раз этого и заключается в том, чтобы хотя бы немножко людям показать, что в этой темноте есть маленький свет, чтобы человек начал искать этот свет внутри себя. Поэтому Знания передаются, чтобы люди могли найти хоть немножко этот свет внутри, в абсолютной темноте, скажем так. Но искажения идут всегда от системы. То есть достаточно было привнести пророками в прошлом чистые Знания сюда. А что значит «чистые Знания»? Чистые Знания — это прямой путь. Это как мы с тобой, да? Встал и пошёл. Так и они приходили и говорили, “ребята, встали и пошли”. Всё просто. Ну надо же было это всё исказить, иначе бы все встали и пошли.

Ольга: Усложнить.

Игорь Михайлович: Конечно. Усложнить. И опять-таки, мы уже обсуждали это. Многие начали это использовать, скажем так, как средство манипуляции, Знания, для того, чтобы удерживать людей здесь. Ну это нормально. Люди, живущие сознанием, трёхмерностью и ценностями, они не понимают.

#T=02:15:40
Сергий: Одно из деяний дьявола — это доказать то, что он не существует, чтоб его люди не видели. 

Игорь Михайлович: Но каждый день, ежесекундно, люди с ним контактируют. Контактируют. Почему? Потому что они интегрированы в его организм. Вот смысл в чём. Это как раз и есть его организм. 

Сергий: Комар не может понять слона, находясь на его поверхности.

Игорь Михайлович: Ну, изучить внутренности тоже, скажем так, нереально, конечно. Не понять, а изучить аж. Понять слона комар тоже не может. 

Сергий: Ведь это не секрет. Это официально говорят, что в Библии было сделано до сегодняшнего дня полторы тысячи исправлений. А всегда есть повод. Вот почему в Библии нет упоминания о сатане? Ведь сатана — это кто? Это тот, кого мы сами порождаем и питаем. А упоминаний нет. Они были там, источники.

#T=02:16:34
Игорь Михайлович: Я немножко внесу корректировку. Сатана, как раз, мы не порождаем его, мы его питаем. То, что называют некоторые системы, ну кто как, — это и есть как раз тот мир, который не заинтересован в духовном освобождении Личности.

Сергий: А зачем это сделали? А очень простое оправдание. А чтобы не было искушения для обывателя изучать. А то, что я перед этим сказал, это как раз то, что он и делает. Показать, что он не существует. Ведь сегодня люди, вы посмотрите вокруг, сколько людей ходит, они находятся в системе, изнутри они систему не видят, а подняться над ней не могут. И для них кажется, да, это обыденность. Нет, он не существует. А потому что все так живут, все так делают. Я так живу, я так делаю. Я нахожусь в этой системе.

#T=01:17:29
Игорь Михайлович: Да, перекладивать ответственность проще, чем самому отвечать. Ведь имамы, скажем так, выступающие вперёд, они были всегда. Это действительно так. И у первых христиан и тому подобное. Человек, который продвигался, познавал больше, он всегда делился с теми, кто шёл сзади. И проведение церемоний или собрания для познания всегда выступал кто-то и брал на себя ответственность при проведении. Единственное, что они менялись в зависимости от темы обсуждения, от опыта, полученного одним или другим, выходил кто-то вперёд. То есть он становился имамом, и он вёл, скажем, данное собрание людей по познанию, по изучению, скажем, мира материального и стремлений к Миру Духовному, ну если можно так выразиться. И вот получается, что опять-таки подменив одних людей, которые занимались, действительно занимались изучением самой системы, то есть изучали дьявола, да? Ну по факту это же так и получается, правильно? То есть они изучали дьявола и в то же время показывали путь и стремились сами к Миру Духовному. Заменив их элементарным ритуальщиком, которые всего лишь навсего проводят какой-то обряд, обрядность, отвечая на банальные вопросы, не углубляясь и не понимая сам, к чему это приведёт людей, идущих за ним или идущих по этому пути. Получается, что всего лишь навсего взяли Истину и её исказили. Глупо, конечно.

Сергий: Были группы людей, которые имели знания, несли эти знания. И, видя их достижения, видя их какой-то духовный рост, люди начали создавать что-то своё.

#T=02:19:28
Игорь Михайлович: И опять-таки уподобление, да? То есть были люди, были группы, которые работали ещё, ну действительно. И они жили, ну определёнными поселениями там, скажем. Ну и вот они, уподобляясь им, потому что те обладали некой тайной, некой силой, начали строить свои монастыри, вот уединяться, ну и тому подобное. Ну и пошло такое вот подражание, процесс. Но не понимая сути, почему определённые группы людей, они уединялись и чем-то занимались. как бы тайными какими-то вещами такими, магией. Она же, магия, всегда интересна. А Истина, она проста и свободна, она всегда открыта, как ладонь.

Сергий: Когда ушли в обряды, опять же, произошла подмена. Вот то, что было у гностиков первично, когда они высказывали свой опыт, высказывали то, с чем они сталкивались, приходили к пониманию, банально превратили во что? В исповедь. Но даже сама исповедь — это не то, что пришёл человек к батюшке. «Ой, батюшка, я грешен», перекрестили, и всё, иди, больше не греши. А где осознание, где понимание? Вообще-то исповедь переводится — это беседа. Это не две минуты, это час, это два, это сутки, сколько надо, столько и надо для того, чтобы хотя бы человек для себя начал понимать, что происходит, для себя почувствовал. Ведь все люди соприкасаются и понимают. То есть греховность, поступка в непонимании, что ты сотворяешь.

#T=02:21:10
Игорь Михайлович: А не понимает опять-таки почему? Потому что живёт в сознании, под шаблонную диктовку. Вот поэтому первые ученики, даже вот как Отец Сергей упомянул, Иисуса, они в первую очередь изучали врага своего. Было такое обличение врага. Вот это было. Они его изучали, находили в себе и избавлялись. Ну это, знаешь, вот как неправильный пример, ну как обезьянка в другой обезьянке блох ловит, да? Всё меньше было.

Ольга: Люди стараются заняться духовными практиками, медитациями с целью улучшения своего здоровья, физического состояния.

#T=02:21:59
Игорь Михайлович: Это нормально, это вызывается “эксплуатацией Бога”. А почему? Сознание человека, оно всегда выстраивает отношения с Личностью таким образом, особенно в духовном плане. Говорит, “если ты вот веруешь в Бога, значит, Он тебе что-то должен дать. Зачем тебе Бог, который тебе ничего не даёт” в материальном понимании. Правильно? И вот если мы возьмём, почитаем все, скажем, легенды, рассказы и всё остальное, упоминающие, как святые что-то творили. Ну что творили они в материальном мире с помощью духовных сил для получения материальных благ. Правильно? И сразу всё становится на свои места в этом понимании. Оказывается, люди использовали духовные силы для получения каких-то материальных благ, для проявления какой-то магии, для получения чего-то. И естественно, что человек настроен таким образом уже, что «если я верую в Бога, если я Ему молюсь, значит, Он мне должен чего-то дать. Если Он мне не даёт, значит, это плохой Бог. Или не в ту религию я попал». Правильно? На самом деле всё просто. Использование духовных сил или, скажем так, силы внимания на получение чего-то материального возможно. Я же не говорю, что это невозможно. Конечно, возможно. Многие так и поступают. Но как бы цена неадекватная. Получая временно, ты отдаёшь вечно. Но это всё равно, что свои пять копеек вложил и утратил — червонец. Нелогично. Плохой бизнес.

#T=02:23:51
Ольга: Вот ещё возвращаясь к теме внимания, да, силы внимания, часто можно заметить, вот как человек, допустим, пребывает полностью внимание направленное на духовное, на Душу, на развитие, да, но вот потом уже как бы просыпается в момент, когда он уже находится в какой-то мысли, в эмоциях, то есть не фиксируется в этот момент…

Игорь Михайлович: Он не просыпается. Я понимаю. Человек не замечает момента, как он утрачивает тот путь, по которому он шёл. Он просыпается, когда он вернулся обратно к точке «А», да? На пути к Богу. Почему так происходит? Потому что человек всё-таки уделяет больше внимания миру материальному. Говорят, ну как можно? Вот я ж нахожусь в этом мире. Да легко. У многих-то получается. Почему? Потому что они не существуют, а живут тем миром. А здесь они существуют по принуждению, пока в теле. Ничего страшного в этом нет, никого не отвлекает, ничего. А отвлечение от этих вот всех, когда человек вроде бы занимался какими-то практиками, молитвами и ещё что-то, а потом вот невольно обратно, скажем так, вернулся туда с откуда и ушёл — просто он никуда не уходил. Опять-таки он не жил чувствами, он не соприкасался с Миром Духовным, он его не воспринял, он его не понял. Вернее, он его не воспринял. Если бы он его воспринял, он бы его понял. Так будет правильнее высказать. А когда человек, опять-таки оставаясь в обычном состоянии, ну или там в слегка изменённом состоянии сознания, как сейчас говорят, получает определённую галлюцинацию, что вот он чего-то уже достиг, а потом он отвлёкся и не заметил, как он обратно уже в этом миру. Ну это говорит всего лишь о том, что он ничего не достиг. Приведу простой пример. Для того, чтобы было понятно, да? Вот сейчас ты сидишь и беседуешь со мной. Ну, в принципе, более-менее нормально, нормальное самочувствие. Давай я твои ножки в кипяток засуну? 

#T=02:25:59
Ольга: Ну, будет сложнее.

Игорь Михайлович: Ты это заметишь?

Ольга: Конечно. 

Игорь Михайлович: Почему?

Ольга: Ощущения, боль.

Игорь Михайлович: Опять-таки мы меряем физическими измерениями этой трёхмерности. Так вот, когда Личность соприкасается с Миром Духовным, и, возвращаясь сюда, она попадает в кипяток. Ну, это неправильное сравнение ассоциативно, там другие процессы, но чтобы было понятно, это приблизительно так же самое. Невозможно, вступив голыми ногами на колючки, этого не почувствовать. Просто вложение силы внимания не в духовное своё развитие, а в материальные интересы происходит потому, что человек в действительности не сделал свой выбор, потому что ему ценный этот мир. Он за него держится обоими ручками и хочет, чтобы было ему хорошо и здесь, и там, и тому подобное. Не понимает одного, что как бы он себе хорошо здесь ни выстраивал, в Мире Духовном он не улучшит своё положение никаким образом. А вот духовно развиваясь и действительно постигая Мир Духовный, вот, конечно, он может улучшить и здесь. Почему? Потому что здесь всё, что ценно, оно перестаёт быть ценным. Ну, оно второстепенное. В действительности всё здесь, в этом мире, оно временное, так же, как и тело. Оно… исчезает эта ценность, поэтому человек становится свободным от материальной зависимости и его удовлетворяет то, что есть.

#T=02:27:33
Ольга: То есть, получается, когда человек имеет искреннее стремление к познанию Духовного мира, к соприкосновению с этим, вот только благодаря этой искренности и честности перед самим собой ему удаётся не выбиваться, вот да, на какие-то моменты? 

Игорь Михайлович: Конечно. Прежде всего нужно быть честным с самим собой. Абсолютно. Здесь не соврёшь. Обмануть можно кого угодно. Ты можешь сидеть, рассказывать мне сказки, я буду кивать, что я тебе верю. Это на уровне трёхмерности. На чувственном уровне, как бы ты ни пыталась красиво меня обмануть, я буду знать, что ты меня обманываешь. Понимаешь? Почему? Другое восприятие целостное. Оно отражает истину и не украшает иллюзиями реальности.

Ольга: Вот человеку научиться быть честным с собой, ведь, получается…

Игорь Михайлович: Просто быть. А зачем ему учиться? Это врождённые качества, это дар, который эти люди имеют. Они просто им не пользуются.

#T=02:28:32
Ольга: А вот в моменты нечестности это, получается, всё равно работа сознания, правильно?

Игорь Михайлович: А как же? Это в первую очередь как раз и есть сознание. Просто надо понимать, вначале для того, чтобы не путаться в трёх соснах, нужно действительно уделить внимание изучению, как работает система, как мир дьявола пытается удержать, скажем так, претендента в Ангелы в своём аду.

Ольга: Претендент в Ангела — это может быть каждый человек.

Игорь Михайлович: Конечно. Всякий человек — это и есть претендент в Жизнь. Ведь то, что ему даётся, то, что мы называем Жизнью здесь, да, в существовании, — это не что иное, как предтеча Жизни Вечной.

Ольга: Но познать это здесь и сейчас через мозг невозможно, да?

Игорь Михайлович: А зачем? 

Ольга: Вот то, что пытаются…

#T=02:29:18
Игорь Михайлович: Мозг воспримет лишь отдалённые картинки, на большее онне способен. Зачем познавать мозгом то, что он не способен воспринять? Это всё равно, что мы будем, ну скажем, мензуркой мерить океан. Ну ты же не будешь мензуркой океан мерить, правильно? А почему? Ну нереально. Жизни не хватит. Ну а как можно мозгом, временно существующим, охватить Вечное и Бесконечное?

Ольга: Нереально.

Игорь Михайлович: В этом и проблема. А люди привыкли доверять кому? Мозгу.

Ольга: Мозгу. Жить под его властью.

Игорь Михайлович: Даже не мозгу. Сознанию. Правильнее, скажем так. Мозг — это всего лишь мозг. Сознание — это надстройка над мозгом. Оно нематериально.

Ольга: А вот если переключить человека как бы на чувственное восприятие, вот когда человек действительно начинает… 

#T=02:30:20
Игорь Михайлович: Если он этого не захочет, переключить невозможно.

Ольга: Но если он сам переключается, да, вот на чувственное восприятие и начинает жить этим миром, просто часто у людей возникает такое мнение, что так жить можно только, там, не знаю, находиться где-то вдалеке от людей, не работать, не общаться никак с обществом.

Игорь Михайлович: Постоянно пребывая в молитве или в медитации какую-то. 

Ольга: Да-да-да. И это единственный способ.

Игорь Михайлович: Это неправда. Ничто человеку не мешает. Можно быть активным деятелем, жить среди людей, тяжело работать физически или, я не знаю, быть преподавателем, научным сотрудником, исследователем — это не мешает абсолютно. Просто одно дело, когда мозг доминирует над Личностью, тогда масса проблем. Когда Личность становится свободной, в первую очередь, от диктатуры материального мира, всё становится на свои места. Это как в анекдоте, когда встречаются двое знакомых. Друг друга давно не видели. Один у другого спрашивает. «Слушай, у меня всегда был вопрос к тебе. Как ты можешь быть всё время спокойный, радостный такой, удовлетворённый жизнью? Ведь столько проблем и тому подобного». «Ну как? Я просто с дураками не спорю никогда». «Ну это же невозможно, так же жить нельзя». «Нельзя так нельзя».

#T=02:31:50
Ольга: В действительности этот шаблон очень сильный, и вот часто люди задают вопрос, как… 

Игорь Михайлович: Ты сама ответила сейчас.

Ольга: Шаблон.

Игорь Михайлович: Это шаблон. А вот для того, чтобы избавиться от шаблонов, нужно их изучить. Нужно изучить, кто диктует в тебе, кто тобой манипулирует, в тебе манипулирует. Не откуда-то там из телевизора, или из прессы, или ещё что-то там с интернета вылазит. Нет, в тебе. Кто заставляет тебя обращать внимание, вкладывать силу твоего внимания в пустое и ненужное тебе, в сиюминутное и бледное? Кто заставляет тебя интересоваться тем, что тебе в действительности не нужно? Кто заставляет тебя думать и переживать о том, к чему ты не имеешь никакого отношения? И зачем? Вот когда ты это понимаешь, изучаешь, а это изучается как раз мозгом. Он сам себя познаёт и сам загоняется в тупик. А зайдя в тупик, он даёт свободу Личности. Очень просто всё. Просто нельзя лениться. Нужно действительно работать.

#T=02:32:51
Ольга: То есть, задавая мозгу вопросы, да, которые вот, получается, он не знает ответы, он приходит…

Игорь Михайлович: Ты всё дальше и дальше будешь отходить от него, от его власти. Ты будешь обретать свободу.

Ольга: Потому что вопросы, которые мозг может ответить, только касающиеся этого мира. Получается то, что дальше уже всё. Не раскрывается. А как человеку вот именно вот это вот состояние познать в каждодневной жизни? Вот действительно вот там в работе, в семье, неважно, вот очень часто говорят о том, что вот там быт не даёт возможности развиваться духовно, да?

Игорь Михайлович: Это неправда. Этого не может быть. Нет ни одних преград, которые могут помешать человеку постичь Мир Бога. Нет, и быть не может. Это мозг говорит, сознание говорит. Оно отвлекает, оно всегда заблуждает. Да какая разница? Чем бы ты ни занимался, ты всегда можешь чувствовать, ты обязан чувствовать Мир Духовный. И в первую очередь постоянно быть в диалоге с Миром Богом, с Богом. Это безотрывно, это постоянный диалог, это прекрасно. И для этого не нужно сидеть где-то там часами вдалеке от людей, на вершине горы там или в лесу каком-то, уединившись, и что-то созерцать, чтобы тебя ничто не отвлекало. Не отвлекало что? Мозг. Это говорит о том, что люди, которые уединяются, которые уходят в лес, уходят куда-то, я не знаю, в какие-то там поселения и пытаются что-то постичь, они пытаются мозгом постичь. Ну как можно в мензурку запихнуть океан? Надо стать океаном. Тогда тебе всё равно, где носится твоя мензурка и чем она занимается. Просто так присматриваешь за ней, чтобы не нашкодил. Правильно?

#T=02:34:35
Ольга: Конечно. Вот по поводу поселения очень интересно, да? Вот тоже очень тема на сегодняшний день актуальна и пользуется каким-то, не знаю, привлекает чем-то людей.

Игорь Михайлович: Ну привлекает оно тем, что оно как бы мистично немножко, понимаешь? Опять привлекает больше магией. Почему? Вот люди уединились, у них нашлось… Вот они не такие, как мы. В них возникла какая-то сила. И вот они поехали, поселились, они там занимаются, скажем, молитвами там или ещё что-то, они ближе к Богу. Да какая разница, если мозгом живёт человек? Нет разницы. А если человек живёт Духом, то тоже никакой разницы. А где он? В центре Токио находится или, извини меня, где-нибудь там, ну, скажем, за Житомиром, там поселение у него. Какая разница? Да хоть в горах Алтай.

Ольга: Получается, внешние условия не имеют особого значения для духовного развития?

Игорь Михайлович: Абсолютно. Никакого. Ни внешние условия, ни местонахождение человека, ни состояние его здоровья, ничто не даёт, нет помех на самом деле для человека, чтобы стать, ну скажем, человеком с большой буквы, духовно свободным.

Ольга: Вот, Игорь Михайлович, возвращаясь к вопросу о страхе, да, мы сегодня говорили, что для мозга, для материальной составляющей человека Духовный мир выглядит, как нечто страшное, непознанное, и это очень часто останавливает человека. Как быть такому человеку, у которого страх просто вот перекрывает, захватывает?

#T=02:36:17
Игорь Михайлович: Вот, вот для этого нужно изучить, кто вызывает у него страх, как работает тот же страх в нём, и кому выгодно в нём, чтоб он не стал свободным. Всего лишь навсего. И мы опять возвращаемся к чему? Мы опять возвращаемся к тем же самым проблемам, что нужно действительно работать над собой, нужно изучать всё досконально. Не бывает вот просто так вот, даром, чтобы что-то произошло. Ну, будем честными, иногда это бывает, в крайне исключительных случаях, когда присутствует некто с того мира, он может за какие-то большие заслуги кому-то в этом помочь. Это единичные случаи, случающиеся раз в тысячелетие. Ну, можно ждать, конечно, вдруг тебе повезёт. И вот как раз именно ты столкнёшься с таким проводником, И ты его узнаешь, что немаловажно. Заметь, узнаешь. Ведь проблема заключается в том, что люди слепы. Они не видят, кто перед ними. Они видят всего лишь трёхмерность. Правильно? А не имея духовное развитие, как же ты можешь прочувствовать того, кто перед тобой? Ты будешь оценивать мозгом, а мозг тебе тут же расскажет всё с точностью, да наоборот. Он наоборот скажет, да плюй ты на него, смотри, какой аферист ещё очередной выискался. Так ведь? И опять-таки, и тот шанс, даже если такое случится, ты можешь упустить. Поэтому лучше — закатываешь рукава и работаешь над собой независимо, чем и где ты находишься, и чем занимаешься. Правильно?

#T=02:38:07
Ольга: Да, получается, духовная, настоящая духовная жизнь — это совсем не добрые дела, и жизнь по каким-то моральным принципам, а это работа над собой… 

Игорь Михайлович: Неправда твоя. Когда человек духовно развивается, он делает добрые дела не потому, что ему так хочется, или же он хочет казаться добрым. Нет. Это просто образ его жизни. Он просто делает добрые дела. Но в понимании нашей трёхмерности он иногда может поступать и довольно жёстко. В истории мы это наблюдаем, и даже если глянем и на пророков, не всегда они были такие милостивые, как людям бы хотелось. Иногда они были довольно жестокие, иногда били палками, чтоб не тупили некоторые. Помогало, помогало.

Ольга: Кнут и пряник.

#T=02:38:53

Ольга: Вот ещё вопрос, как человеку, который становится на духовный путь, который соприкасается, начинает выполнять духовные практики, медитации, уйти от восприятия, уйти именно в эти моменты от мыслей, от эмоций, от всё-таки сознания. Что ему может помочь?

Игорь Михайлович: Вот смотри на меня и не поворачивай голову. Скажи, ручка, лежащая у тебя на блокнотике, она лежит надписью вверх, вправо, влево или вниз?

Ольга: Не знаю.

Игорь Михайлович: А почему?

Ольга: Не вижу.

Игорь Михайлович: Но только что ты на неё смотрела?

Ольга: Не запомнила, не зафиксировала. 

Игорь Михайлович: Не запомнила, не
зафиксировала, да? Вот так и люди..

Ольга: Спасибо, очень доходчивый пример.

Игорь Михайлович: Куда выкладываешь своё внимание, то и активируется.

Ольга: А привлекает внешне опять-таки система и трёхмерная, да?

Игорь Михайлович: Конечно. Но оно, заметьте, оно очень рациональное. Сама система, ну я немножко расскажу для лентяев, да, кому лень работать над собой, просто открою немножечко так вот занавесь тайны небольшой. Смысл заключается в том, что система очень рациональна. Если ты не вкладываешь силу своего внимания, она много сил на тебя не потратит, на отвлечения, ещё что-то. Ну раз второй попыталась, а ты не вкладываешь, ну и всё. Значит, ты не интересен. Значит, буду дразнить другого.

#T=02:40:29
Ольга: И здесь может быть тогда ответ тем людям, которые вот задаются вопросом, вот почему там опять я ушёл не в ту сторону? Вот почему эта мысль, мысли меня одолела? Отдал внимание, значит. 

Игорь Михайлович: Ну, конечно. Если человек не отрывается от этого мира, если он ему гораздо ценнее, важнее, интереснее, чем Мир Духовный, если он хочет всего лишь казаться, но не быть, естественно, он никуда не пойдёт. Просто он сидит и думает. Этот всё равно, как мы с тобой, проходя эти комнаты, вот сидим и думаем, как мы встанем и пойдём через эти комнаты. А надо просто вставать и идти. А если мы сидим и думаем, то вот тут у нас будет масса отвлечений. Кто-нибудь что-нибудь спросит , что-нибудь интересное прочитаем, мы потом подумаем, как мы будем идти. И мы с тобой считаем, что мы идём на выход, да? В то же время мы сидим. И вот пока мы сидим, у нас будут всякие мысли, нас будут отвлекать. А если мы встаём и твёрдым шагом уверенно идём на выход, то нам всё равно, в какую сторону надпись на ручке. Правильно? 

Ольга: Да. Спасибо большое.

#T=02:41:40
Ольга: Игорь Михайлович, вот ещё вопрос глубинных чувств. Очень многие люди, даже те, которые соприкасаются со Знаниями, пытаются стать на духовный путь, задаются этим вопросом на протяжении многих лет. Как всё-таки понять, познать и постичь глубинные чувства?

Игорь Михайлович: Что такое глубинные чувства? Скажем так, люди не способны понять, что такое мысль. Они видят её результат, когда вкладывают силу своего внимания. Люди не могут понять, что такое глубинные чувства, даже если вкладывают силу своего внимания и вызывают, скажем так, поверхностные эмоции, как замена этих глубинных чувств. А глубинные чувства, они зарождаются внутри, из внутреннего колодца бескрайнего, как свежие воды, неиссякаемые эти воды. И чтобы соприкоснуться с теми глубинными чувствами, достаточно лишь открыть внутренние врата. Это прекрасная составляющая, которую не хочется называть ни эмоциями, ни мыслями, словами человеческими, да, в нашем понимании, а всё-таки это перевести… И оно правильно переводится как «глубинные чувства», и даже с древних источников, они бескрайние. Они бескрайние так же, как тот мир, из которого они исходят. Это соприкосновение с Миром Бога, с Истиной. И оно не лживо, оно реально. Вот это и есть глубинные чувства. Можно назвать это светом от неиссякаемого источника. Но они есть, и физически их прочувствовать нельзя. А проблема как раз заключается в том, что люди пытаются воспринять их физически. Скажи, можешь ты почувствовать мысль физически? 

#T=02:43:32
Ольга: Нет. 

Игорь Михайлович: А почему? Ведь у тебя есть целый ворох. И даже выполняя какую-то практику или сосредоточиваясь на молитве, тебя же мысли отвлекают, мешают. Почему? Но ты же их чувствуешь? Или ты их не чувствуешь?

Ольга: Не чувствую.

Игорь Михайлович: Но ты их наблюдаешь?

Ольга: Наблюдаю, да.

Игорь Михайлович: Но так же люди наблюдают и чувства глубинные, настоящие. Но пугаются их света и загораживают своё сознание тенями, иллюзией.

Ольга: Человек сам закрывает.

Игорь Михайлович: Обязательно. Вот это и есть глубинные чувства. Это как серебряная нить, связывающая Личность с Миром Бескрайним.

#T=02:44:19
Ольга: Вы сказали, что глубинные чувства находятся за вратами. Да? А как человеку открыть эти врата?

Игорь Михайлович: Просто. Об этом нужно много рассказывать, но лучше прочувствовать. Откройся и почувствуй. Как и многие сейчас. Ведь это несложно. Приведу простой пример. Он не совсем правильный, но он где-то ассоциативен. Вот закрой глаза и положи руку. Вот яркий свет, да? Видишь, темно? Убери руку. Глаза закрыты, свет видишь. А вот даже когда сознание активно, ему достаточно успокоиться и перестать врать себе. Убрать его негодование, злость, эмоции, которые он напускает. Вот сейчас, прямо сейчас. И вот просто погрузиться, вот силой внимания погрузить в бескрайность. Вот каждый человек чувствует, что в нём внутри где-то есть бескрайность. Вот сосредоточиться на этой бескрайности, и ты увидишь, что эта бескрайность полна, она не пуста. Это не пустой колодец, а это неиссякаемый колодец Живых Вод. Это легко. Тем более сейчас, в данный момент. Для тех, кто чувствует, те это понимают. Правильно?

#T=02:45:53
Ольга: Спасибо. Действительно, то, что чувствуешь сейчас, в данную минуту, понимаешь, что все вопросы, все какие-то моменты, сомнения, остановки, они просто пустые, их не существует на самом деле перед Духовным миром.

Игорь Михайлович: Перед Духовным миром — нет. Но когда остаёшься опять-таки наедине со своим сознанием, сознание опять начинает атаковать и доминировать. Почему?

Ольга: Внимание отдаёшь.

Игорь Михайлович: Но у тебя сейчас были чувства, и они ещё остаются. Так отдавай внимание им. И тогда ты не утратишь этот контакт. И тогда ты перестанешь быть слепой и глухой. Будешь слышать и чувствовать. Разве это сложно?

Ольга:  Нет. Сейчас нет. 

Игорь Михайлович: Сейчас нет. Но достаточно выйти за порог, отвлечься на какую-то мелочь, и сознание опять привлечёт внимание Личности и заставит вкладывать силу внимания в эти мелочи. Правильно? Вот это и есть выбор. Куда вкладываешь силу внимания, то и выбираешь. А ведь всё просто. Очень просто. Просто сохранить то, что сейчас получил. Ну давайте перейдём к другой теме, потому что мы затронули то, что у многих вызовет атаку их сознания на них, но это их выбор. Поэтому давайте немножко в тему другую уйдём.

#T=02:47:34
Ольга: Игорь Михайлович, вот момент, как удержать чувства, ну вот удержать или не удержать. Возможно ли их удерживать или просто быть… 

Игорь Михайлович: Их невозможно удержать сознанием в этом бедах. Вот многие люди прочувствовали сейчас то же, что и ты. И это правда. И сколько раз они будут смотреть, находясь и открываясь в Духе, они будут это чувствовать, но тут же будут уходить от этого. Почему? Потому что, пытаясь удержать сознанием, вкладывая силу внимания даже, мы ведь как вкладываем её? Кажется, что мы с помощью своего сознания делаем выбор, акцентируем на чём-то его и вкладываем туда силу своего внимания, да? И оно у нас развивается. И вот пытаясь акцентировать, привлечь своё внимание, акцентировать на этом чувстве… Вот видишь, даже сейчас я начинаю разговаривать, оно у тебя спадает. Почему? Потому что заработал мозг. 

#T=02:48:29
Ольга: Мозг включился. 

Игорь Михайлович: Не мозг включился. Сила внимания Личности включила в мозг, и он начал анализировать мои слова. Вот в этом возникла проблема. И внутри раз пустота. Приятно ещё, но уже не так. Что надо было делать? Оставаться там, где была. И всё равно, что находится вокруг. Ведь ты же не утрачиваешь ни способность слышать, ни способность видеть. И мозг твой, вернее, сознание твоё способно анализировать, но оно не пожирает твоё внимание. Для того, чтобы что-то получать, нужно и отдавать. Вот когда ты отдаёшь силу своего внимания в чувственный мир, в тот, о котором я говорил, вот сейчас волна опять начинает нарастать, да? Почему? 

#T=02:49:21
Ольга: Внимание.

Игорь Михайлович: Видишь как легко. Но легко, потому что рядом. А самой что, разве сложно? Нет, не сложно. Просто нужно так поступать, как сейчас. И чем сильнее вкладываешь свой ответ, свою Любовь… А Любовь не может быть однобокой, понимаешь? И чувства не могут быть односторонними. Они должны быть обоюдными. И в данном случае Мир Бескрайний выступает как Единица. Твоя Личность выступает как Единица. И вот стремясь друг к другу, открываются широкие ворота. Разве это сложно? И заметь, мир тот, о котором мы сейчас говорим, он всегда благодушен, и он всегда рад, и он всегда открыт к любой Личности. Только Личность загораживается кривыми зеркалами септоннов от него. В этом проблема. Почему? Потому что они активны. Потому что его не научили, эту Личность. Потому что сознание лениво. Ну не сознание лениво — Личность ленива. Она не понимает всей этой ценности. Ведь наша Личность, она как ребёнок. Это правда. Она не способна… Вот наше сознание может быть развито, мы можем быть академиками, профессорами, кем угодно, иметь массу званий, сделать много научных открытий, но Личность остаётся ребёнком. И это правда. Это ещё одна запретная тема, которую я сейчас рассказал. Ну запретная не нами. Запретная была на жрецами, потому что, зная это, легко управлять, скажем, массами людей. Что мы, в общем-то, и видим. Ну, управлять сознанием людей, но не Личностью. Правильно?

#T=02:51:24
Ольга: Да. И выбор всё равно за Личностью.

Игорь Михайлович: Конечно. И сколько бы человек не рвался за властью, ещё зачем-то? Всё это пустое. Тратя мгновение жизни, эти капельки сил, которые у него в действительности есть, на пустое и временное — это глупо. Просто глупо. Что бы ты ни построил, оно… Говорят, даже глупо строить замки на песке. Поверьте, всё, что вы в этой жизни строите, это даже не на песке, это в иллюзии, которую сдует гораздо быстрее, чем песок будет смыть волнами.Правильно? 

Ольга: Вот часто говорят, есть подводные камни сознания, которые могут мешать Личности. Вроде и мешают, вроде…

Игорь Михайлович: А на самом деле Личности ничто не мешает. Подводные камни сознания — это та ложь, которую человек порой даже боится себе говорить. Ведь он хочет выглядеть, и его эго ему рассказывают. Ну эго его. В каком смысле? Эго его сознания рассказывает Личности. Заметь, сознание рассказывает Личности. Здесь уже есть разделение даже вот в этих пониманиях. И это действительно так. Рассказывает о том, что вот ты же хороший человек, ты же можешь многое и тому подобное, или ещё что-то. А на самом деле поступаешь так, ну, в силу каких-то причин. Это не подводные камни, это банальная ложь самому себе. А мир демонов, дьявола, темноты или просто, скажем, наш, для многих любимый трёхмерный мир, единственный для многих, и это правда — он лжив. Поэтому многие пророки в своё время говорили, что настанет время, когда люди начнут врать друг другу, когда правду подменять ложью, это примет массовость, и вот тогда настанут как бы последние времена. Но в действительности, если мы глянем, сознание всегда таким было. Это подходит под все времена, поверьте. Сознание — это часть мира материального, поэтому оно лживо изначально. Но то, что внутри человека, оно никогда не лжёт. тот духовный внутренний потенциал, он в действительности огромен. Личность обладает колоссальной силой, которая способна преодолеть все попытки сознания каким-то образом поработить Личность. Ну опять-таки, если будет на то, если будет на то стремление самой Личности к истинной свободе, если она не будет удерживаться иллюзиями сознания за этот трёхмерный мир. Всё просто. Вот смотри, мы немножко поговорили, а тот чувственный мирок, у которого был всплеск, он опять ушёл немножко. Почему?

#T=02:54:29
Ольга: Внимание.

Игорь Михайлович: Вот опять тебе напомню. А так же самое произошло и с многими. Включается сознание, начинает пытаться анализировать и утрачивает внутренние чувства. А что мешало удерживать?

Ольга: И вот по факту-то ничего не мешало, и всё равно вот…

Игорь Михайлович: Вот поэтому и говорится, что человек должен каждый день работать над собой, тренироваться, учиться, удерживать, не отвлекаться на иллюзии. Но это не значит не думать, не делать, ни в коем случае. Быть активным, делать ещё больше, чем делал до этого, и не лениться. Но в то же время, скажем так, протянутую тебе руку не отталкивать, а крепко её сжать и держаться. Правильно?!

#T=02:55:23
Игорь Михайлович: То есть когда человек находится в чувственном пребывании, скажем так, или Личность находится в тесном контакте с Миром Духовным, неразрывном таком, то что испытывает человек прежде всего? Он как раз испытывает отсутствие желаний в Мире Земном. Есть понимание всего? В принципе, всё есть. В этом проблема ещё. А вот когда человек находится под доминированием сознания, то он не может обрести покой, в действительности не может, как бы он ни искал его. Ему кажется, что Покой наступает только тогда, когда он засыпает или дремает. Но это тоже иллюзия. Почему? Потому что всё равно процессы продолжаются. А покоя нет. Даже когда ему хорошо, и вот он хочет расслабиться, он всё равно вынужден думать о том, что он расслабляется, и ему хорошо. Вот заметьте, это же действительно так. Лежишь на пляже, отдыхаешь. и думаешь о том, как мне хорошо, что я лежу на пляже и отдыхаю. С таким же успехом ты можешь лежать дома на аппликаторе «Кузнецова» или «Ляпко» и думать, что ты лежишь на прекрасном песочке, отдыхаешь, тебе приятно, светит солнышко, тебе тепло, рядом шумит море, и всё замечательно. А ты в это время в 20 градусов мороза лежишь дома под одеялом с температурой. Даже несмотря на то, что такая ситуация, если ты эту галлюцинацию вызовешь, тебе ничего не изменится. Ведь так же. 

#T=02:57:00
Ольга: Что так, что так. Всё равно иллюзия.

Игорь Михайлович: Всё равно иллюзия.

Ольга: Многие в практике сталкиваются с борьбой с самим собой, борьбой между сознанием, мозгом, держать внимание на чувствах, либо включать мозг. Как этот момент человека вытягивает реально из чувств на эту борьбу?

Игорь Михайлович: Но человека не вытягивает из чувств на эту борьбу. Просто Личность, человек сам, тот, кем он является, является он Личностью, он видит возню в сознании и уделяет своё внимание этому. Понимаешь? Вот приведу простой пример. Вот тебе ответ. Понимаешь? Опять твоя же ручка, она была сейчас твоим учителем. Так и сознание человека начинает копошиться, якобы оно борется за то… за тебя борется. Понимаешь? Это вот такой хороший политический приём, когда сознание начинает бороться за тебя самой с собой же. Понимаешь? И ты уделяешь силу и внимание, потому что ты же на стороне хорошего. Скажи, кто хороший в твоём сознании? Кто борется за твою Вечность? за твою будущую жизнь в твоём временном и смертном сознании? Ответь, пожалуйста.

#T=02:58:22
Ольга: Система, сознание. Но сознание само борется за иллюзию.

Игорь Михайлович: С кем оно борется? Оно создаёт тебе иллюзорные картинки. 

Ольга: Само собой. 

Игорь Михайлович: Не с кем оно на самом деле не борется. Оно просто активно показывает тебе картинки иллюзорные, как оно борется за то, чтобы ты удержала силы своего внимания на чувственном духовном мире. Это всё равно как приём с ручкой. И ты вот как глазки повела, так и…

Ольга: И внимание туда же.

Игорь Михайлович: И внимание на сторону хорошего, того, кто борется с плохим. А борется-то одно и то же, самой себе, самим собой же. Так что нужно делать? 

Ольга: Не отдавать внимания.

Игорь Михайлович: Нужно… Если ты пребываешь в чувственном мире, то зачем тебе за него бороться? Ты ведь за ручку не борешься со мной, она твоя, а я на неё не претендую. Правильно?

Ольга: Сейчас, да. 

#T=02:59:24
Игорь Михайлович: Ну так вот это понимание нужно и сохранять. Сознание лживое, оно будет делать всё, чтобы вывести тебя из этого состояния. Поэтому не может враг бороться за твоё хорошее будущее. А в данном случае, если мы подходим к пониманию Мира Духовного и Мира Материального, то сознание, оно — враг Мира Духовного. И это правда. Здесь не может быть третьего. Поэтому, что бы оно тебе ни делало, как бы оно ни боролось, за твоё… Ну это всё равно, знаешь, как вот… Я бы привёл такой пример, может быть, он не совсем правильный, не совсем… ну неправильный, но он даёт понимание. Это всё равно, что надзиратели будут бороться за свободу узников. Ну как-то так. Пока есть узники, у надзирателя есть работа. А если он будет бороться за их свободу и всех их выгонит, что он кушать завтра будет? Кто ему будет платить за то, что он охранял пустые комнаты? Правильно? Ну вот тебе и ответ.

#T=03:00:31
Игорь Михайлович: Всегда хочется, чтобы был кто-то ответственный, чтобы возложить на него ответственность. Почему? Ещё раз говорю, Личность — это ребёнок. А ребёнку всегда нужен взрослый. Этим пользуются, к сожалению, как в старину, так и сейчас, когда это поняли некоторые люди, они начали это эксплуатировать. Но ребёнок может повзрослеть, если ему дать такую возможность. Дело в том, что наше внимание, оно действительно обладает силой, потому что исходит из Личности, а Личность берёт силу из Вечности. И вот здесь получается парадокс. Если мы думаем о смерти и формируем, мы её формируем, мы её создаём, и мы становимся ничем иным, как временным существом, смертным, обречённым на длительные мучения в состоянии субличности, при инкарнации Души и тому подобное. Но когда ты вкладываешь эту силу в Вечность, ты просто движешься в нужном направлении, по самому короткому пути. Не нужно думать о смерти, если хочешь Жить. И неважно, сколько тебе осталось, секунда, год, два. Неважно. Просто нельзя откладывать на потом. Если ты отложила это движение на  следующее мгновение у тебя его никогда не будет. В этом и проблема. И вот для людей понятие их личного Армагеддона и то, что рассказывали об этом, не как конец света, а как вот последняя битва, последний рубеж человека, это как раз и заключается в этом понимании, что нет завтра, нет следующего мгновения, есть сейчас. Ты упустил сейчас, завтра не наступил. Потому что завтра будет то же самое, и послезавтра то же самое. И свобода будет так же призрачна, как горизонт. Сколько бы ты ни бежал, оно всё дальше и дальше. Ты будешь сидеть, мечтать о том, что встанешь и пойдёшь, и печалиться, что вход к тебе не приближается, вернее, выход к тебе не приближается. Хотя можно было просто встать и пойти. Всё просто. И сложностей здесь никаких нет. Правильно.

#T=03:02:56
Ольга: Игорь Михайлович, вот есть одна интересная притча, когда человек завис над обрывом, схватившись за ветку, как за последний шанс спасения, и начал, хотя он до этого никогда не верил в Бога, но начал молить Его о том, чтобы Он его спас, и давать пустое обещание.

Игорь Михайлович: Да, и Бог сказал ему, хорошо, я подхвачу тебя, но ты отпусти ветку. А человек с сомнением говорит, как же я отпущу её, если я разобьюсь? Я понимаю, о чём ты спрашиваешь, но я расскажу, в пример твоей притчи расскажу другую. Погнался тигр как-то за одним человеком. Человек, текая от него, не заметил обрыва и упал. И схватился тоже за ветку и висит. Смотрит, наверх вылезти не может там тигр. И к своему ужасу он услышал, что под обрывом тоже тигр. Что упадёт его тигр съесть, что вылезет его тигр съесть. И когда он понял, что тело смертно, он увидел рядом прекрасную ягоду. И он подумал, а что бы мне её не сорвать? И он сорвал и съел эту ягоду. И он понял, что жизнь прекрасна. Надеюсь, ты понял ответ. А тело в действительности смерть. Раньше, позже — это понятие времени, а время — понятие относительно. Поэтому Жизнь прекрасна! Нужно просто сорвать ягоду!