Источник: 2015-09-27 - ЕДИНЕНИЕ (RUS+TIME) (id=16WSny-rz239oZ0tiFFGBqy6ZmLrg12W7QMgkyc_a3sQ)

#name ЕДИНЕНИЕ
#date 2015-09-27

#T=00:00:39
Ольга Горбанёва, участница международного общественного движения “АллатРа “: Здравствуйте! С вами программа «От Души к Душе», и сегодня у нас в гостях Игорь Михайлович. 

Игорь Михайлович  Данилов, профессор, академик, автор метода вертеброревитологии: Здравствуйте! 

Ольга: И Отец Сергий. Здравствуйте!

Отец Сергий, митрофорный протоиерей, настоятель храма Святого Архистратига Михаила: Мир вам!

Ольга: После выхода последнего выпуска нашей программы «От Души к Душе» от людей пошла ещё большая волна, пришло в редакцию ещё больше писем. Люди начали буквально в себе скрывать систему, находить те шаблоны, те все моменты, о которых Вы рассказывали в программе. На редакцию канала “АЛЛАТРА ТВ” пришло более 100 видеоотзывов от людей из разных стран мира о последней программе. В этих отзывах люди делятся своим сокровенным. Люди отмечают, особенно последний час передачи, который дал именно практический опыт понимания настоящих чувств, глубинных чувств. Многие люди говорят о том, что они много лет шли к тому, чтобы это понять, прочувствовать и научиться этим жить. и выражают Вам огромную благодарность за то, что Вы показали, что такое глубинное чувство и как ими жить.

Игорь Михайлович: Истина всегда простая.

#T=00:01:39
Ольга: Также сегодня очень в интернете стала обсуждаемая тема насчёт голубоватого свечения, которое люди заметили за Вами в кадре, Игорь Михайлович. Действительно, нам вот пришло много запросов, и официальных запросов, и просто от людей, чтобы мы прокомментировали как-то коллективом АЛЛАТРА ТВ, что же это всё-таки было, технически, не технически? Было ли там наше участие какое-то? Мы сняли специально видеоролик на эту тему, сказали о том, что мы специально ничего не делали, что монтаж делался, как обычно. Не лмогли бы Вы прокомментировать эту ситуацию?

Игорь Михайлович: Да, в принципе, здесь и комментировать ничего. Это по моей неосторожности глупость моя засветилась. Так же? Ну что могло там сиять ещё, Господи? Я же обыкновенный человек, простой массажист. Какие нимбы? Кроме мозолей ничего нет. Так же? Ну интересно было вот, что ты отметила. Часть людей всё-таки обратила внимание на суть беседы, а часть людей — на внешность. Вот людей привлекает то, что они видят глазами,

Ольга: Даже интересно было наблюдать, когда эта тема стала подниматься в интернете, да? Те люди, которые не обратили на это внимание при первом просмотре, стали искать как-то: когда, где… Вот реально были люди, которые вообще этого не заметили, стали обращать внимание только после того, когда уже пошёл об этом разговор.

#T=00:03:05
Игорь Михайлович: А что важнее? Суть слова или их внешняя форма? Отступлю от правил, начну сразу с маленькой притчи. «Как-то Дервиш шёл и услышал в среди ночи зов. Подходит, смотрит, в колодце человек сидит. Он говорит: «Слушай, как ты туда попал?» Он говорит: «А понимаешь, я филолог, я прошлой ночью шёл, сбился с дороги и вот упал в яму». «Ой, брат, не переживай. Сейчас я быстренько сбегаю за верёвкой, возьму лестницу, и я тебя, — говорит, — оттуда вытащу». Филолог говорит, — «Извини, — говорит, — человек, но я филолог, ты неправильно выражаешься. И сочетания у тебя какие-то неправильные, и произношение неправильное». Дервиш говорит, — «Ну ладно, — говорит, — если вам моё произношение важнее сути того, что я хотел вам сделать, значит, вам лучше посидеть немножко там, Вот подождать, пока я пойду, научусь». Развернулся и пошёл». Какая разница, кто как выглядит, кто как говорит? Самое смешное , что люди действительно уделяют этому очень большое внимание. Из-за чего? Потому что все хотят казаться, а не быть. Из-за того что форма для людей, она гораздо важнее, потому что воспринимают её глазами, ну скажем, обычными, привычными, да, внешними глазами. Ну а что не открыться и не посмотреть, как брат разговаривает с братом, как друг разговаривает с другом. Ну вот в таком плане хотя бы. Тогда же всё равно. Кто, как он выглядит. То есть это тот твой друг, да? Тогда ты его не обсуждаешь и не смотришь. Светится у него там что-то, не светится. Да? Я откуда знаю? Может, свет выставляли, как там вот он засветилась. Может, глупость проявилась. Постараюсь, чтобы этого больше не было. Ну всё равно, это ж не суть важно. Поэтому лучше коснуться вопросов тех, которые людям интересны, и на которые я, как простой массажист, могу ответить, и отец Сергий, как Лицо Духовное сможет подсказать. Правильно? Если людям интересно. Хотя это забавно, конечно, с другой стороны. Вот сидим мы и разговариваем. Мы с тобой медики.  Отцу Сергею, ну понятно, это его тема, его работа, его профессия. Он должен об этом говорить. Чего же мы с тобой об этом разговаривать? Да? Аллах много даёт загадок, но не всяких разгадать может.

#T=00:05:49
Ольга: Вот ещё то, что Вы отметили, что прочувствовать именно разговор не словесно, да, не то, что говорят, а именно внутренне открыться. Тоже было очень много писем по поводу того, что Вы сказали в прошлой программе, о том, что кажется, что в студии мы говорим вдвоём, но с нами многие. Действительно, этот момент…

Игорь Михайлович: Не всё так просто. Человек никогда не бывает один. Даже если ему кажется, что он один, он всё равно не один. С ним всегда есть кто-то. Вопрос в том, кто? Ангел или демон?

#T=00:06:20
Ольга: Игорь Михайлович, вот ещё один из вопросов, который присылали нам на почту, что в программе говорится о том, что человек должен спастись сам работой над собой. Но приводят цитату из Библии о том, что сам Спаситель говорил о том, что только Бог может спасти человека. Давайте я процитирую, наверное, то есть письмо, что «Как же человек может сам спастись, если сам Спаситель сказал, что Бог может спасти человека?» И далее приводит отрывок из Евангелия от Матфея.

Игорь Михайлович: Глава девятнадцатого, стих двадцать пятый, да?

Ольга: Да.

#T=00:06:49
Игорь Михайлович: А вот надо было глянуть чуть выше ему, хотя бы шестнадцатого стиха. Там чётко рассказывается о том, что к Иисусу подошёл молодой человек, задал Ему вопрос. Говорит: «Как спастись мне?» Ну Иисус рассказал: «Соблюдай заповеди, не убей, не укради». Человек говорит: «Я, говорит, с детства это всё соблюдаю». Говорит: «Что ещё?» Он говорит: «Ну тогда,— говорит,— продай своё богатство и иди за мной». Ну человек так сконфузился, отошёл. А Иисус ответил как раз по поводу богатых, что «удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, чем богатому в рай». Он не имел в виду, что человек богатый, и уже априори он не может войти. Нет. Просто человек держится за земное. В этом смысл. В данном стихе как раз имелось в виду, что человек, мы поднимали это в предыдущих программах, человек, который даже цепляясь за земное, но делает очень много. И вот в определённые моменты в его служении, когда он даже сам не понимает, что служит, но делает от чистой Души это всё, то сам он не может войти в рай, а Богу всё он может. И вот здесь за большие заслуги, так сказать, перед людьми, перед Богом. Господь может его ввести в рай. Это имелось ввиду как раз по этому поводу. Это когда Бог вводит. «Что человеку невозможно, а Богу всё возможно». А вообще человек должен сам прийти. В этом смысл, в этом задумка. Если он сам не придёт, никто не поможет. Если он не принимает Бога, то как же, что Бог примет его, правильно?

#T=00:08:35
Ольга: Всё должно быть взаимно.

Игорь Михайлович: Обязательно. В этом и смысл. Люди цепляются за отрывочки с каких-то фраз, с каких-то писаний. Люди цепляются за какие-то видимые явления, то, что они видят. Людям нужно то, что им удобно и то, что им хочется. Так же и во внешнем. Они ищут какого-то утверждения, какого-то чуда, ещё что-то. Но здесь как раз вот внешние проявления чуда, они укрепляют только позиции сатаны в человеке. А истинное чудо, оно происходит на духовном уровне. Вот тогда оно укрепляет Дух. Не может внешнее укрепить внутреннее. Это правда. Давайте представим себе, к примеру, что для того, чтобы люди укрепились в Духе и действительно отошли от земного, и немножко подумали о своём будущем, о своём, подчёркиваю, будущем. Для этого нужно совершить какую-то более серьёзную, общую вещь. Я спрошу просто. Если я низведу огонь с небес на землю — это укрепит людей? Как ты думаешь?

#T=00:09:46
Ольга: Не знаю, вряд ли, наверное. 

Игорь Михайлович: Хорошо. Если я разбужу спящие горы — это укрепит людей?

Ольга: Внутренне, я думаю, нет.

Игорь Михайлович: Хорошо. Если океаны выкину на берег, и они смоют сушу — это укрепит людей?

Ольга: Нет.

Игорь Михайлович:  А что ещё их укрепить может?

Ольга: Внутренние выборы и решения.

Игорь Михайлович: Правильно.

#T=00:10:17
Ольга: Игорь Михайлович, вот Вы только что сказали о том, что смотря кто в человеке смотрит. Вы как-то упомянули насчёт зеркала, когда человек смотрит в зеркало, да, кто есть в нём, кто тот, кто смотрит в это зеркало. 

Игорь Михайлович: В этом глубокий смысл. Хорошо, мы с тобой поиграем, чтобы было ещё интереснее нам и друзьям нашим. А вот когда ты смотришь в зеркало, что видишь ты?

Ольга: Тело. 

Игорь Михайлович: Ангела или демона?

Ольга: Внешнее тело, внутреннее.

Игорь Михайлович: Что видишь ты, ангела или демона?

Ольга: Сложно сказать, не знаю.

Игорь Михайлович: Не ври ни мне, ни себе. Отвечай, как есть. Ведь правда, она прежде всего важнее, понимаешь? А в делах духовных ложь неуместна.

Ольга: Ангелы.

Игорь Михайлович: И всякий заблудший видит Ангела. Ибо демон всегда в зеркале видит Ангела. А Ангел в зеркале видит демона. Извини, но над собой нужно работать. 

Ольга: Спасибо. 

#T=00:11:25
Ольга: Есть десять заповедей общечеловеческих. И действительно вот в подготовке к программе, обращаясь к разным источникам, к мусульманским, к христианским, к различным, столкнулась с тем, что действительно эти заповеди встречаются абсолютно в каждой религии. Если можно, хотелось бы зацитировать немножко из различных религий, как они звучат. Вот, например, заповедь, одна из заповедей — это «не убей», да, которая встречается практически в каждой религии. В христианстве она звучит, в буддизме…

Игорь Михайлович: А что ж ты начала с заповедей, которые… Они важны. А почему не с первой заповеди и основной? 

Сергий: «Возлюби Господа Бога Своего». Первая и основная. 

Игорь Михайлович: И самое основное — не просто возлюби, а Бог Един.

Ольга: Да, это заповедь действительно присутствует во всех религиях, и в христианстве, и в буддизме, и в иудаизме. И тут возникает вопрос, если все заповеди, все принципы даны в каждой религии, то почему сегодня тогда людям сложно стать на правильный путь и всё-таки не творить зло, а идти по внутреннему? 

#T=00:12:37
Игорь Михайлович: А как ты думаешь, почему? Почему люди так себя ведут? 

Ольга: Так выбирают.

Игорь Михайлович: Ну что они выбирают?

Ольга: Идти не по заповедям, идти не по внутреннему, а…

Игорь Михайлович: А почему?

Ольга: Зона комфорта.

Игорь Михайлович: Зона комфорта, демоны шепчут и тому подобное. То есть человек живёт материально, да? А всё потому, что они нарушают самый первый, самый важный запрет. А что бы мы ни взяли? Действительно, я беру из того, что приносили пророки. Ведь пророки первое говорили, что Господь Бог, Он Един. И нет у него соавторов, и нет никого выше его. На разных языках, по-разному. Вот Коран откроем, Библию откроем. Да что бы мы ни открыли, какую бы библию мы ни посмотрели, везде об этом говорилось. Подчёркиваю, соавторов нет, и нет никого выше. Он один. А люди себя всегда причисляют соавторам. Вот давай посмотрим, да, любую религию. Вот чтобы никого не обидеть, мы не берём никого, а просто поговорим в целом, да? Ни один пророк не пришёл и не сказал: «Я выше Бога или равен Богу». Не может человек такого сказать. Он человек. Да, он наделяется по воле Бога, он наделяется Духом Святым. Почему? Опять-таки… Я немножко отойду, поясню, почему и что. Потому что многие люди в этом спорят. И просто потому что, как бы сказать, начитались то сказок, которые до них люди писали. Ведь ни один пророк ничего не написал, ни одного слова. Пророку запрещено своей рукой что-то писать, это чтобы понимали люди — это первое. А второе — через пророка говорит Бог, но посредством Духа Святого. Дух Святой, это чтобы понимание было, Он никогда ни одного слова не убавляет, не добавляет. Он исполняет волю Божью. А почему происходит такая цепочка и почему происходит это? Вот тоже, если мы возьмём за дары Святого Духа и тому подобное, что люди вот начинали разговаривать на других языках после того, как в них Бог поселялся, или там пророки, что-то ещё. Это всё сказки. Человек внешне в этом мире ничем не отличался от других людей. У него также оставалось сознание. Но он, тот, кто становился Пророком, он мог его сдерживать и управлять. И оно становилось для него, как для тебя компьютер,  для общения в этом мире, потому что жил он другим уже. Когда человек, и вот опять я немножко отхожу от темы, но это тоже важный момент, когда в прошлой передаче и сейчас, и ещё это долго будет, и поверь, очень долго будет, мы всегда будем возвращаться в ту точку, из которой исходили. Ведь когда люди соприкасаются с этим, они понимают. Почему? Потому что гораздо важнее то, что внутри. Правильно? Так вот, возвращаясь к первому. Бог, Он говорит на одном языке со всеми. Происходит это на языке Живом. Бог не может говорить на языке мёртвых. И когда входит Дух Святой, ведь Он тоже говорит на одном языке, Он входит в Пророка, чтобы с мёртвыми говорить на языке мёртвого. И это очень важный момент. Но что происходит с людьми? Пророк никогда себя не приравнял ни к чему. Он не ставил себя выше того, кто принёс ему эту благую весть или тому, кто наделил его этим даром. И уж тем более не выше Бога и никогда не приравнялся. Это всё происходит уже людьми в спорах. В спорах о ком? О Боге. Начинают доказывать, мой пророк выше, твой выше, и начинают выдумывать, то есть идут вот чисто действительно сказки. Сказки пишут сами же, потом в них верить начинают и других заставляют. И заставляют людей исполнять те сказки, которые они прописали. Почему? Потому что умом живут, не ведают Истины. А что происходит с человеком, который начитался сказок? Он ждёт чудо во внешнем. «Вот пусть оно сойдёт ко мне, я это увижу, и вот тогда я в тебя поверю. Вот я же Сын Божий, я же дитя твоё Творец». Я скажу, может быть, обидно, может быть, неправильно, но, надеюсь, люди взрослые будут смотреть, детки и не будут. Скажи, ты заботишься о своих яйцеклетках? Или кто-нибудь из мужчин о своих сперматозоидах? Они их по именам знают, как они живут, как им тяжело, знают. А почему? Это же ваши потенциальные дети?! И вот здесь весь феномен в слове «потенциальные дети». Да, первый момент прошёл, и люди уже… люди, у них есть маленький пробничек Жизни. Это не Жизнь, это существование. И оно дано для того, чтобы человек обрёл осознанно Жизнь. Ведь оно даётся первично неосознанно. Так ведь.

Ольга: Да.

#T=00:18:00
Игорь Михайлович: А вот теперь осознанно он должен стать тем, кто будет Жить Вечно. Он должен стать равным тем, кто Живёт Вечно. И он должен это заслужить. И Жить он должен Духом, ибо что стяжаешь, то и получаешь. Разве не так?

Ольга: Так.

Игорь Михайлович: Так в этом смысл. Или смысл в том, чей Пророк был сильнее физически, кто больше чудес творил? Какие чудеса творили Пророки? Никаких. Он не может творить. Чудеса творит Бог, только Ему это подвластно.

Игорь Михайлович: Простой вопрос. Разве Святой Дух хоть какое-то чудо сотворил? Нет, не сотворил. Хоть один Ангел сотворил чудо какое-то? Нет, не сотворил. Чудеса Бог творит. И кроме Него, и Ему равных, не было, нет и не будет. А люди уподобляются. А кто уподобляется в человеке и почему? Хороший вопрос, да? 

#T=00:19:08 
Ольга: Демон.

Игорь Михайлович: Конечно, демон. А демон — это не что иное, как наше сознание. Есть дьявол, то, что мы называем этим миром, и есть демоны в их множестве. Вот сколько нас, людей с сознанием, вот столько и демонов, чтобы понимать, он никуда не денется. Сознанием постичь Бога невозможно, иначе начинается крючкотворство. Люди же пишут, сами запятые расставляют, да? И потом в эти запятые верить других людей заставляют. А Пророк, он приходит, и он говорит. Он говорит, пусть на мёртвом языке, но он говорит мёртвым для того, чтобы они стали Живыми. Понимаешь, в чём смысл? И чтобы они услышали голос Живой, настоящий голос. Вот тогда они становятся Живыми.

Ольга: Спасибо.

#T=00:20:00
Игорь Михайлович: За что?

Ольга: За то, что открываете, то, что сегодня…

Игорь Михайлович: Разве я что-то открываю. Не мне. Спасибо. Ему. И это правильно.

Ольга: По поводу Святого Духа тоже на сегодняшний день очень мало информации. Она вся обрывается абсолютно во всех источниках, буквально заканчивая этимологией слова, значением, и дальше уже переводится совершенно в какие-то споры различных религий, конфессий, что есть Святой Дух, как Он через Сына от Сына идёт или через Сына от Бога проходит. Это становится как бы почвой для раздора многих религий и, в принципе, и различных конфессий.

Игорь Михайлович: Это всего лишь повод для того, чтобы властвовать над кем-то. Если мы посмотрим, что люди первое делают — создают для себя условия власти. На истинных Знаниях, которые привнесены Пророками, они начинают создавать комфортную жизнь для себя. И здесь они находят заковырки. И насчёт этих как заковырочек, которые сами же придумывают, понимаешь? Пророк выражается когда и доносит. На мёртвом языке говорить о Живом очень сложно. Они говорят образами, образами видимыми, привычными и тому подобное, для того чтобы люди хоть что-то поняли. Если они чувствовать не умеют, если глаза внутри не закрыты, как можно им показать что-то большее? Вот они выражаются так, чтобы хотя бы чуть-чуть человек, хотя бы через демона своего, через сознание. Он хоть немножко ощутил, прочувствовал это. И доказательства в их словах, они всегда такие, что ставят немножко в тупик сознание, понимаешь? Но с учётом того, что демон, он хитрый, ловкий, он начинает изворачиваться, всё переворачивать и тому подобное. Но когда человек наделяется Духом, в нём просыпается внутренняя сила. Но кто наделяет Духом? Пророк?

Ольга: Нет.

#T=00:22:00
Игорь Михайлович: Нет. Люди, слышащие Слово, которое истинно, они внимают, если не на гордыне. А гордыня — это что? Опять демон.

Ольга: Сознание — демон. 

Игорь Михайлович: Конечно. Сознание никого не привело в рай и не может этого быть. Хотя многие люди говорят, “вот логически докажите”, или что там, что там  говорят, “если ты кто-то или что-то, вот ты должен знать и Писание все”. Да? Вот Святых Писаний, их же множество. Если что-то пришлось оттуда сюда, оно должно знать все Писания, каждую букву в книге. Как может Живое знать о мёртвом? Оно знает суть всех Писаний и Истину, заложенную в них, переданную Пророком. А то, что люди запятые понаставили — это их проблема. Правильно? Оно не может знать. Может, конечно, если захочет. Но зачем? В этом смысл. Конечно. И вот когда человек воспринимает даже Святое Писание, любое, вне зависимости от религии, если он смотрит глазами земными, ему многого не понять. И оно всё выводится в споры, в какие-то доказательства и тому подобное. Но для чего это сделано? Для того чтобы просто мозги задурить, понимаешь? Демон поумнее, похитрее, он демона поглупее заставляет служить ему. Но демоны, это чтобы понятно было, мир демона, он как зеркальное отражение своей малости, никчёмности, временности, но они все едины. Ведь, если можно так выразиться, чтобы понятно было, да? Всякий мелкий демон, он есть часть единого дьявола или часть системы и тому подобное. То есть наши сознания определённым образом соединены. Это можно проверить легко. Есть четыре типа людей. То есть четыре основных демона, которые в действительности есть у них. Они с шаблоном практически одинаковые. Это не психология, это не какие-то фокусы или ещё что-то. Это действительно так. Можно, если разговаривать с людьми, вот задать один элементарнейший вопрос, то, в принципе, за короткий промежуток, времени придёт им четыре ответа. Вот мы возьмём тысячу, миллион людей, но им придёт четыре ответа на всех, в разной форме в зависимости от их привычек, от их интеллектуального развития и тому подобное. Ведь сознание, оно должно развиваться. Им нужно заниматься, и действительно можно сделать его очень умным, грамотным и тому подобное. Оно будет много информации содержать, и тогда у него ассоциации больше, шире и тому подобное. А можно довольствоваться так, малым. В принципе, сознание есть сознание. Хватает, чтобы выполняло то, что выполняет, ну и Бог с ним, да, как говорится. Ну этот демон, малограмотный демон, он даст тебе меньше ассоциаций. Ну вот где-то так. Но всегда четыре. Почему четыре? Почему приблизительно четыре ответа на вопрос, который может иметь тысячу разных ответов? Потому что всё шаблонно. В любой ситуации приходят практически одни и те же мысли всем людям. Вот как Отец Сергей говорил на прошлой передаче, да, есть семь нот, а музыки много. Вот так он и играет на нашем сознании. У него семь нот, но зато он такие симфонии выдаёт, что люди верят в эти сказки. В этом смысл. Многим людям в действительности интересно, те, кто ищут, они чувствуют, как бы понимают и тому подобное. Вот что такое Мир Бога? Как бы закрыт он для людей, даже для тех, которые начинают идти только по пути к Богу, они чувствуют, но не понимают. Я бы выразил одним словом — счастье. Вот постоянное счастье. Говорят, всё может надоесть. Счастье не может. И счастье не может быть временным. Вот это и есть мир Бога, к которому человек и должен стремиться — для этого он здесь, в этом смысл его существования. А всё остальное, все эти распри, все эти вот скандалы, которые устраивают люди, это же, как политические партии. Они разъединяют для того, чтобы управлять и руководить. А почему? Потому что, как мы уже говорили, они управляемые демонами, потому что люди есть люди. Вопрос не в них. С ними всё понятно. Их нет рядом с Богом. Вопрос в людях, которые их слушают. Как можно идти за теми, в ком нет Бога? И как можно создавать себе кого-то кумиром? Почему люди идут за одним там (как бы ни обидно сказать) человеком, который “выдаёт” себя за священнослужителя. Или за одним жрецом или за другим в одной и той же религии, которые начинают рассказывать, вот здесь неправильно запятая стоит, она должна стоять здесь. А тот говорит, нет, здесь неправильно, она должна стоять здесь. И вот люди разделяются на две конфессии, к примеру. Ну как-то забавно. Кто выше? Я просто вопрос людям задаю, не жрецам, с ними понятно, они сейчас могут возмущаться и тому подобное. А вопрос в другом. Кто выше? Бог или человек, который тебя ведёт. Если человек смотрит на другого человека и считает его более святым, и считает, что вот этого слушать надо, а этого не надо, он заблуждается. Так же, как и тот, который делит запятые, а ни суть, ни смысл. Понимаешь? Невозможно разделять то, что дано. И в этом, в действительности, большая проблема людская, к сожалению, потому что они руководствуются дьяволом. Мы уже обсуждали это, как бы не хочется даже повторять, можно пересмотреть предыдущие программы, что суть дьявола как раз в разделении. Он разделяет людей. Люди даже в сознании своём разделены.  Скажем так, даже вот рядом сидим, мы сидим отдельно. Даже самые близкие люди друг к другу, они раздельны, а с Богом они нераздельны. Он гораздо ближе, чем шейная артерия. И об этом говорили пророки. И люди это чувствуют. Если бы они этого не чувствовали, это одно. Чувствуют. Даже те, что считают себя противниками всех видов религии, они считают себя атеистами. Да, есть какой-то вот разум вообще. Они не знают, как это назвать. Но они знают внутри, что есть что-то большое, бескрайнее. Но какая разница, как это называть. Это всё эпитеты.  Люди договорились и называют это Богом, да? Но если мы назовём это по-другому, что суть изменится? Конечно нет. Миров множество, а Бог один. В этом смысл. И никто не может быть Высшей Его. И что может быть важнее его слова, истинного слова, того слова, которое зажигает человека изнутри, как свечу; того слова, которое заставляет порхать тот внутренний мир, как бабочка, когда она слышит это слово, которое отзывается даже на малейшее колебание. Что может быть важнее? По-моему, ничего. Или просто, скажем так, когда люди рассказывают тебе много умных слов, красивые сказки, утром рассказывают, вечером рассказывают, заставляют стоять на одной ноге, на левой или на правой. Что от этого изменится? Станешь ты более духовным? Конечно, не станешь. Пока сам не прочувствуешь, пока сам не примешься. А почему? Пока не начнёшь работать над собой. В этом смысл. Нельзя познать мир,  тот, который невидимый, не познав видимого. В этом тоже есть суть. И если ты не начнёшь понимать, что твоё сознание тобой же и манипулирует, ты никогда не сможешь освободиться. Ибо раб, который не ведает, что над ним есть хозяин, он никогда не станет свободен. Если раб думает, что он свободный и всё он может, он так и останется рабом. Он будет искать эту свободу везде, где угодно, но он её не найдёт. Так вот, Личность человеческая, она в рабстве. И это действительно так. И вот заметь, многие пишут «раб Божий, раб Божий». Нет понятия такого. Некоторые употребляли в далёкие времена словосочетание, даже пророки, объясняя на мёртвом языке, в понимании людей, что «ты должен быть, как раб, послушный». Но это пояснялось как раз тем, кто не чувствует, не понимает. Хотя бы для начала, чтобы люди начали хотя бы исполнять те дисциплины, выполнять те заветы, которые им даются, для того чтобы они хотя бы людьми были, не волками, не животными друг другу, чтобы они перестали есть друг друга. Вот в этом тоже же суть и смысл. Ведь в действительности, если человек безвозвратно потерян для Мира Духовного, он как собака бешеная, он принесёт угрозу остальным. Это действительно так. А пророков больше нет и не будет. Последний пророк был Мухаммад. Это действительно так. После него, правда, было около тридцати лжепророков уже, умные да поймут, что я сказал сейчас. А остальным оно и не надо. Правильно? Не будет пророков больше. А я всего лишь человек.

#T=00:32:22
Ольга: Игорь Михайлович, а что такое «живой язык»?

Игорь Михайлович: «Живой язык»? Ну живой язык — это глубинные чувства. Другого нет языка для человека в человеческом понимании. Тяжело объяснить тому, кто его никогда не слышал, что это такое, понимаешь? Но мы на прошлой передаче, и многие отметили это, потому что они услышали. Что они услышали? Они услышали звук. И они откликнулись на него. Это и есть язык. Для некоторых это всего лишь чувство глубинное, оно безмолвное, оно даёт понимание. И люди чувствуют, понимают, что что-то происходит, что что-то действительно и реально есть. Многие чувствовали это даже на физическом уровне. Но как бы перечить моим словам, что Духовное проявляется в Духовном. А почему же мы чувствуем на физическом уровне? Поясню, потому что часто бывает, когда проявляется духовное, то материальное, оно, ну как это сказать, отзывается на те проявления. И вот, говоря опять-таки, есть примеры, вот в Библии хорошие такие, как за дары, ну и за всё остальное, за чудеса, которые происходят в момент проявления Духа Святого — это шум, ветер, огонь, нисхождение огня, ну много таких вещей происходит. И говорят, это Святой Дух, и вот все ждут этих чудес. Нет, Святой Дух этого не делает, ну правда не делает. Это система реагирует на его приближение — техника ломается, град идёт среди ясного неба, ну и много других чудес. Ветер поднимается сильнее. Святой Дух — это не ветер. Он не может быть материей. Он выше её. Он видел, как её создавал Бог. И Он знает, что она состоит всего лишь из его мелкого желания, поверьте, очень маленького желания. И Бог просто сказал, пусть будет. И оно есть. Много в наших книжках? Немного. Вот из этого оно и состоит. И ветром он быть не может, и огнём он быть не может. Он Живой, и Он есть. Но здесь Он быть может. Так же, как и всякий. Правильно?

#T=00:35:02
Ольга: Может ли Святой Дух быть Личностью в теле?

Игорь Михайлович: Конечно может. Но если мы затронули такую тему, то опять-таки коснусь. Вот один из первых Ангелов по Исламу является Гавриил, Джабраил. Он действительно старший Ангел. Почему Он старший? И почему Он есть, как его называют, «лестницей на путь к Аллаху». А что такое Ангел, в твоём понимании? Мы в частности говорим только о Гаврииле. Кто?

Ольга: Часть Духовного мира, часть Бога.

Сергий: Дух.

Ольга: Святой Дух!

#T=00:35:43
Игорь Михайлович: Святой Дух. Конечно. Одна из форм его проявлений. То есть может ли быть Святой Дух опять-таки в теле человеческом? Конечно может. И обязан бывать. А как же? Дело в том, что, ну как бы это опять-таки для некоторых не звучало, что вот Бог должен знать всё, Он всё видит и тому подобное. Конечно видит, конечно знает. Почему? Потому что у Него есть, скажем так, такая возможность для Мира Духовного видеть, что происходит в каждом мире, не только в нашем, вот в этом, в котором мы живём, но посредством чего — опять-таки Святого Духа, Того, Кого мы называем Святым Духом. Но здесь другой вопрос: можно ли приравнять Святого Духа как часть Божественного Божества, поставить вровень с Богом? Конечно, нет. Конечно, нет. Бог один. А все остальные служат Ему. Ну кто-то больше, кто-то меньше, в зависимости от возможностей. Правильно? И ещё вот опять-таки на твой вопрос, почему Святой Дух бывает в теле? Ну, как говорят… Ну ответ очень простой здесь, в действительности. Мы уже поднимали этот вопрос, так же, как вот и Мессия и тому подобное. Вот снисхождение идёт. В каком плане? Вмешает людям что-то, есть ли здесь какие-то преграды для людей, и тому подобное, понимаешь? Я бы сказал так, как аудит, понимаешь. Вот именно духовный аудит. Вот чтобы было понятно на современном языке. Пришёл, посмотрел, пожил жизнью человеческой. Опять-таки здесь тоже скажут: “сказки я рассказываю”. Ну рассказывают, так рассказываю. Ну чего не порассказывать? Все сказки рассказывают. И я тоже расскажу. Когда приходит тот, о ком мы говорим, сюда, ведь он живёт в таком же теле, как и все. У него есть такое же сознание, как и у всех — ленивое, многожелающее и тому подобное. А для чего это даётся? Для того, чтобы посмотреть, Личность человеческая может развиваться? Мешает ли ей что-то? Насколько сильно на сегодняшний день воздействие сознания или демонов на Личность? А Личность… Опять-таки мы возвращаемся. А что такое Личность? Личность каждого человека — это часть Святого Духа, чтобы было понятно, да? А Душа — это часть Мира Духовного. Душа может носить самостоятельный такой вот характер или индивидуальность какую-то, как некое существо разумное? Нет, не может. Не может. А Личность — это уже существо, которое разумное, которое действительно… А этим наделён только Дух Святой, вот по воле Бога. Поэтому его часть есть везде. Почему? И все люди — братья. Но что делают люди? Они вот эту часть не развивают, да? А когда слушают демона, получается что?

#T=00:39:03
Ольга: Развивается часть Личности именно материальная, да?

Игорь Михайлович: Не развивается часть Личности материальная. Сознание не является частью Личности, ни в коем случае. Личность — это Личность. Но, говоря на современном языке, она становится грубо материальной Личность. Она становится интегрированной в сознание или сознание интегрированно в Личность. Ну и становится субличностью. И умереть не может длительное время, потому что есть часть бессмертия,  и в то же время в материи находиться не может. Почему? Потому что оно, когда тело оживает, как оболочка, ну куда-то же оно должно деться. Вот есть такой термин современный, он более современный, как субличность, да? Ни ног, ни рук нет. А что есть? Эмоции есть, сознание есть. Вот как сейчас живёшь, так же самое и тут. Вот чтобы это понятно, нам, как медикам, оно ближе. Можно поговорить с людьми, которые перенесли инсульт. Руки-ноги не двигаются, тело не чувствуют, а всё остальное есть: эмоции, память, немножко видит, немножко слышит, живёт, как закрытый в тюрьме. Это и есть состояние ада. Но если учесть, что, опять-таки, он находится невдалеке от Источника, от Души. А Душа же и является  Источником, потому что связаны с тем Миром, Миром Бескрайним. Представим, каково при реинкарнациях человеку, отсюда и все легенды возникают об Аде, о каких-то мучениях,
о жаре, об огне и о всём остальном. Можно сказать, что это фантастика, и об этом не написано нигде. Ну это могут сказать только те, кто собственные, скажем так, читает труды, но не читает больше, потому что раньше это всё описывалось, описывалось хорошо.

#T=00:40:57
Ольга: Игорь Михайлович, вот Вы сказали, что Ангел и Святой Дух — это как бы одинаковая, одна Личность, да? Но у многих это вызовет вопросы…

Игорь Михайлович: Это одна из Личностей Святого Духа, скажем так. Я понимаю, что ты хочешь сказать. У многих это вызовет непонимание. Как это? Ведь там-то написано, что Святой Дух — это Святой Дух, Ангел — это Ангел, да? Но это могут сказать только те люди, которые читают только то, что им писали. В принципе,  я бы посоветовал людям, в действительности тем, кто ищет, искать слова, но искать не умом, не сознанием своим, потому что, как мы говорили, сознание, оно лживо. А через внутреннее понимание, через глубинные чувства и искать во всех Писаниях. Ведь пророки, которые приходили, они несли Истину от Бога. И вот если мы возьмём, к примеру, Коран, 5 сура, 110 аят, то мы увидим, что Святой Дух и Ангел Джабраил, или, как у нас в христианстве говорят, Архангел Гавриил — это одно и то же лицо.

#T=00:42:11
Ольга: Спасибо за пояснение. А вот ещё интересный момент насчёт…

Игорь Михайлович: Неправильное пояснение. Поясняю, почему. Лицо в понимании, оно есть у нас. Кто может назвать или описать лицо Ангела? Хоть кто-нибудь. Ангел. Конечно, нет. Ангел никогда не являлся с Лицом. Когда люди видят Ангела — это одно из слабейших проявлений, но оно имеет такое серьёзное материальное возмущение в этом мире, ну как бы открытие для избранных, для того, когда человек готов к этому, и  это не станет для него смертельным, потому что в действительности это разрушающее действие для этого мира. И такое вот мощное проявление Святого Духа, более концентрированное, для того, чтобы впечатлить или же напугать, скажем так, демона, находящийся в нём. Ну бывают такие ситуации. когда это необходимо, но это, как правило, работает с теми, кто должен стать Пророком. Такое лёгкое проявление, скажем, люди видят как Ангел, как нечто зримое, даже в этом. Потому что, в принципе, любое проявление мира того, которое не защищено оболочкой материальной, оно разрушительно действует на этот мир. Это несовместимо. Это как, ну, я бы сказал, антиматерия в реальности, понимаешь? То есть не то, что вот у нас материя, антиматерия, как бы мы понимаем по физике, что она есть, даже пытаемся выделить антиматерию. Самая основная антиматерия — это Дух. Он есть в каждом. Почему оно так немножко и защищено от тела. И почему, как мы как раз знаем, найти ни сознание невозможно, ни Душу невозможно найти в теле. И уж тем более Духа не поймаешь, я имею в виду Личность. Конечно.

#T=00:44:08
Ольга: Получается, неподготовленный человек, который воспринимает именно материальным,  сознанием, он не сможет воспринять вот именно проявление из того мира. То есть тут только от Души может быть восприятие?

Игорь Михайлович: Конечно, конечно. Но проявление того мира, когда оно происходит здесь, оно разрушает этот мир. Понимаешь? В Коране есть по этому поводу замечательные слова, что если бы Аллах показал свой лик, горы бы стёрлись, понимаешь? Ну а зачем? А смысл? В чём смысл тогда для людей, если весь мир разрушится, и они тоже — просто из-за одного неверующего? Он что есть, что нет. Это как тот же сперматозоид, о котором мы говорили, что был, что не был. Он становится лишь тогда, когда он проявляется уже в жизни. Вот тогда мы как родители, мы заботимся о своём ребёнке и тому подобное.

Ольга: Ещё одним из моментов разделения в христианстве является разделение на триединство — на Святого Духа, на Отца и на Сына. Но опять же таки есть то, что всё едино, что нет никаких личностей и разделений, как всё-таки на самом деле. 

#T=00:45:24
Игорь Михайлович: Это сознание разделяет. Вот сына послал, опять-таки это то, о чём я говорил. То есть люди пытаются возвысить своих пророков. Они пытаются приравнять к Богу кого-то. Что вот и тот Бог, и тот Бог, ну как бы многобожие. Ну, что тут скажешь? Люди есть люди. И вот Святой Дух — Он Бог. Ну как Святой Дух может быть Бог? Или как Пророк может быть Богом? Ну и Сын Божий опять-таки… Давайте внимательно почитаем слова, которые сохранились даже, да? Мы можем вот и у Батюшки спросить. Это то, что написано, то, что говорил Иисус, Отец Мой. И Он же говорил, что «все дети Его». Правильно? «Все дети Его». Это действительно так? Как сперматозоид и яйцеклетка, но они же все наши. Но когда они соединяются, они становятся тогда ребёнком, а так они потенциально дети наши. Ну вроде как. Но мы их не ведаем и не знаем, имён не даём. А вот когда они соединились, тогда мы даём им имена, да? Так и здесь. Все дети. Но лишь тогда, когда становятся детьми.

#T=00:46:48
Ольга: Вот ещё считается, в Писаниях можно встретить, что Святой Дух может снизойти только на истинно верующих, на пророков или на царей, вот как указано ещё в одних источниках 

Игорь Михайлович: Ну это опять-таки это людская интерпретация. Ведь в каждом человеке, в ком есть Душа, а человек не может быть без Души, в нём есть Личность. А Личность, как я уже говорил, повторюсь, — это и есть часть Духа Святого, почему она идентифицирует себя как Личность. Ну вот о том, о чём я говорил. Когда немножко, чуть-чуть он проявляется, всё падает, рушится. Опять скажут, что специально сделали, будете оправдываться, за нитку не дёргали, верёвками не привязывали, да?

Ольга: Да.

Игорь Михайлович: Ну бывает, всякое бывает. Опять глупость моя вылезла, ничего
страшного. Продолжаем. 

#T=00:47:39
Ольга: То есть проявление Святого Духа, оно доступно каждому человеку, и все разделения, это опять-таки идут от системы.

Игорь Михайлович: От ума. И вот один человек выше над другим, в нём значит в априори должно быть больше. Одного назначили, ну я не знаю, руководителем какой-то религии, значит, в нём Духа Святого гораздо больше, чем у того человека, который зашёл в их храм, понимаешь? Глупости это всё. Вообще, по большому счёту, ну нет для Мира Духовного разделение на храмы, это люди разделяют. Вот я бываю везде, и в церквах, и в синагогах, и во шрамах, везде. Ну естественно, что я бываю в мечетях. Мне же это не мешает? А почему люди — только моём? Понимаешь? И вот мой священник или жрец, он выше, чем другие. И вот ты посмотри, что говорят. Простой пример. Монахи говорят даже такие слова. «Мы веруем, мы принадлежим вот этой организации — мы спасёмся, и все, кто идут за нами, спасут Души свои». Заметь, не я спасусь, а наши Души спасутся. «А те, кто верует в другую религию (люди с той же религии, другой конфессии), они уже не спасутся, они загубят Души свои». Но я скажу проще, тебе как Личности… Ну, если загубишь ты Душу или спасёшь ты Душу, если ты себя не спасёшь, разница есть?

Ольга: Всё равно субличность.

#T=00:49:23
Игорь Михайлович: Ещё, “Душа болеет”, Душа там ещё что-то… Душа — это Душа, это часть Духовного мира, Она вечна, Она не может ни болеть, ни страдать, у неё нет эмоций, понимаешь? А вот Личность, она может или чувствовать, или не чувствовать… Но если она не чувствует, то у неё будут эмоции. Эмоции — это от демона, от дьявола. Почему? Разница в чём заключается? Ну, психологи могут по-своему трактовать, но на самом деле эмоции — это скоротечное. Вот любовь у людей временная. Они любили друг друга так сильно-сильно, что потом друг друга поубивали, да? Или так сильно ты любишь кого-то, что идёшь и изменяешь с другим. Любовь?!. Или мечтаешь о другом. А какая разница? Если демон тебе показывает картинки, и тебе это нравится, разве ты не изменяешь? А кто из людей этого не делает со своими любимыми рядом? А он надоел, приелся. Понимаешь? Всё временно. На земле нет ничего вечного. И демон сам, он временный. А вот Личность, она как часть Мира Духовного, она способна стяжать, накапливать эту силу. Вот стяжание Духа Святого — это накопление этой силы, которая приводит в конечном счёте к тому, что у человека происходит слияние, да? Мы разговаривали об этом, рассказывали, да, просто происходит слияние с тем миром. И вот здесь зарождается новое существо, ангелочек, который и отправляется в тот мир. Но он отправляется, ну как сказать, это происходит не тогда, когда тело умерло, а пока оно живое. Приведу простой пример. Опять мы возвращаемся к нашим героям, но на показательное, понятно. Сперматозоид может оплодотворить клетку, яйцеклетку, пока она живая. Может ли он оплодотворить мёртвое? 

Ольга: Нет. 

#T=00:51:14
Игорь Михайлович: В этом и смысл. Понимаешь? Мёртвое отделить от Живого — в этом суть Духа Святого. Для этого он сюда и приходит, для этого он здесь и пребывает. И Богу лишь возможно мёртвое сделать Живым. Но делает он это посредством Святого Духа. Почему? Потому что Он служит Миру Духовному, Он служит Богу. А люди, они любят всё вывернуть наизнанку, от ума что-то рассказать. Ну язык, правда, сложный человеческий. Он глупый, ему нужно всегда какие-то картинки показывать для того, чтобы подтвердилось. Но даже сейчас вот мы разговаривали, а у многих людей (ведь мыслят они картинками) были картинки, понимания и тому подобное. А картинки — они мертвые, а внутреннее — оно Живое. Ну не совсем привычное для сознания, и сознание не может это воспринять. Вот отсюда и возникают всякие, скажем, непонимания. Отсюда и происходит опять-таки наделение человека эгоизмом. А эгоизм человеческий, он идёт от гордыни. Это самый первый грех, который вот… и самый тяжёлый, потому что на нём всё и выстраивается, скажем так, демонами. Ну вся запутанность человеческая, скажем так. И человек путается в этих греховностях, как в сетях рыбка, в путанке. Знаешь, такая вот есть сеточка. Попал, запутался, тяжело уже оттуда вылезти с этой сеточки рыбке. Так и человеку тяжело “кажется”. Почему кажется, я говорю? Потому что ему кажется, и вся жизнь человеку лишь кажется. «Я считаю, что я недостоин», «Я считаю, что я слаб», «Я считаю, что я не могу», «Вот тот может», «Вот он большой», «Он великий» или «Вот он монах», «Он святой». Понимаешь? Люди наделяют святостью кого? Таких же людей, как и сами, им верят, возвеличивают. А что возвеличивают? И зачем возвеличивают? Все равны. Есть один только Бог. Вот Он великий. А люди остаются людьми. Ну вот такая вот у нас от гордыни идёт установочка демона, знаешь, у людей, что надо кого-то возвеличивать, вот его можно слушать, вот он что-то знает. А если это наш жрец, значит, он должен знать ещё больше, чем тот. Вот тот запутывает людей, он ведёт их в яму. Да, вот как слепой слепого ведёт и тому подобное. Ну что скажешь? Смешно, конечно. Смешно, когда и тем смешно, кто действительно понимает, о чём я говорю. А остальным, конечно, не очень смешно в данном случае. Но, к сожалению, это правда. И опять-таки вот смотри, к чему это приводит — гордыня человеческая, разделение. Ведь после Иисуса, который принёс Знания, образовалось много различных направлений, течений, всё было разделено, всё было покрыто домыслами людскими, расписано всё так, как людям было удобно. Ну и повели этих людей, которые ищут, которые хоть немножко стремятся к Богу, их повели дорогами кривыми в разные стороны. Это послужило причиной того, что, как я уже говорил по поводу того, что приходят пророки в мир, — это тогда, когда мир стоит на грани. Понимаешь? И вот здесь есть определение, быть или не быть. Ведь Бог, Он, скажем так, Он создаёт миры, но Он же их уничтожает. Бог  посылает, скажем, конец, но Он же делает и начало. Ну многим это как бы конец пришёл, а потом начало пошло. Но начало будет уже не для тебя, а для других, это надо понимать. И гораздо важнее, пока ты существуешь, а Личности имеют всего лишь один шанс, а второго у Личности нет. И это правда. Душа, она, как мы уже говорили, она может пережить многие тела. А Личность — только одна. И вот здесь шанс. И когда человек выпускает этот шанс, для него возврата нет. Вот мы сейчас задели просто тему, что Бог создаёт миры, и Бог их разрушает эти миры. Ну, казалось бы, какой-то оно успокаивающе  демон рассказывает, что “Он уничтожит, потом возобновит” – не тебя. Отсюда, с вот этих вот слов, которые говорили пророки, люди вынесли, что будет когда-то, когда оно всё будет разрушено, и тогда будет суд над всеми. И вот тогда, даже если ты сейчас идёшь не по тому пути, но ты отмолишься, ведь за тебя отмолят, мы отмолим тебя, понимаешь? Мы тебя отмолим после смерти, и ты попадёшь в рай. Попадёшь, но не в рай. Никто не отмолит. В этом смысл. То есть в Мире Духовном всё просто, очень просто. У него нет секретов. Правда, говорю? У Бога секретов нет. У Него всё просто. Секреты создают люди, потому что живут, руководствуясь и управляясь демоном. Понимаешь, вот демон любит секреты, он любит магию, он любит тайны, он любит из простого сделать сложное. Если мы возьмём слова Пророков, мы увидим множество сложностей в простом, доступном для каждого. Нет, надо усложнить. Надо вот как тот филолог, помнишь, ещё раз? 

#T=00:57:13
Ольга: Притча. 

Игорь Михайлович: Как притча за филолога — не так сказал, не так сделал, вот так надо, это должно быть так, то есть каждая запятая должна быть на своих местах, понимаешь? Вот тогда это правильно, тогда это Оно. А суть где? Если не понимаешь суть, цепляешься за всякую мелочь, правильно же? Так вот, возвращаясь к тому, о чём начал: дошло до того, что из Знаний превратилось много различных религиозных течений, и люди зашли опять в тупик. И вопрос стал, будет человечество дальше существовать или нет. 

Игорь Михайлович: В связи с тем, что потенциал был, и всё-таки верующих было много, настоящих, истинных верующих, не слепых. Было с них послано, скажем,  обновление. Или вот как сейчас модное слово «перезагрузка» (на компьютере, да). Бог послал Пророка, последнего заметь Пророка, Мухаммеда. Он послал миру Ислам. А что произошло? Что такое вообще Ислам? Как правильно понять перевод этого слова? Вот
правильно. 

#T=00:58:30
Ольга: Не знаю ислам… 

Игорь Михайлович: Ислам не знаешь? Ну вот плохо, видишь? А человек должен знать, если он в поиске находится. Ислам — это примирение, прежде всего. Это примирение человека с Богом и человека с человеком. Ислам как раз и должен был примирить всех людей. И Коран был ниспослан в первую очередь для тех,  как говорил Пророк, “кто ровно держит Тору и Новый Завет” — для верующих. Он не был послан тем племенам, как сейчас их называют, что были вот дикие племена для того, чтобы… Во-первых, они были не дикие, люди везде одинаковые. Опять разделение сознанием. Но Ислам был послан как раз верующим людям, истинно верующим, знаешь, верным Богу. Для этого он был. Он должен был объединить людей всех, вот действительно. Ислам — это должно было быть единая религия для всех. Это самая миролюбивая религия. Я понимаю, некоторые возмущаются сейчас. Потому что если мы будем вырывать из того же Корана кусочками…

Ольга: Да, из контекста.

#T=00:59:41
Игорь Михайлович: Да, из контекста. И опять-таки нужно учитывать, что Пророк, мир ему, он не писал Коран. Он говорил пророчества, он говорил то здесь людям, что ему говорил внутри Дух Святой. Но опять-таки Дух Святой — это есть не что иное, как голос Бога. С Ним говорил Бог посредством Духа Святого. Это чтобы было понятно. Потому что тоже много спора возникает, кто дал Коран Пророку: Архангел Гавриил, Святой Дух, некоторые утверждают, что с ним говорил сам Бог, вот сам Аллах. Опять-таки это всё идёт от ума, от незнания и непонимания. А если проникнуться внутрь, естественно, что с ним говорил Бог. Но Он говорил через Святого Духа. А явился он в первое время для того, чтобы, как я уже говорил об этом, для того, чтобы утвердить его на понимании того, кто перед ним. Он явился в образе Ангела Гавриила, Джабраила. И суть заключалась, скажем, последнего пророка как раз в том, чтобы Коран дал понимание людям. Потому что это самое миролюбивое, ещё раз говорю. И направлено оно было на объединение всех людей. Вот что произошло.

#T=01:01:12
Ольга: От ума разделение произошло. Люди-то писали уже через свой мозг.

Игорь Михайлович: Конечно. И опять гордыня людская разделила Ислам. Люди есть люди. Я их понимаю с позиции человеческой, почему это происходит. Но это неправильно. У Бога нет — религия та, религия другая, кто-то любимчики, кто-то нелюбимчики. Он прост в отношениях с людьми. Это люди сложны в отношениях друг с другом. А те, кто действительно вступает в отношения с Богом, они просты, и они это понимают. А другие могут вот сейчас задаться вопросом, скажем, “вот сидит массажист и говорит о нашем. Какое ты имеешь право?” Для них что важно? Вот чтобы какой-то авторитет подтвердил мои слова, ещё что-то, правильно? А пусть подтверждением моих слов будет уже написанное в тринадцатой суре, в сорок третьем аяте. Но если для них есть кто-то более авторитетный, то я сейчас говорю в пустой кувшин.

Ольга: Получается, что все разделения, которые есть, исходят от самих же “святых” отцов, которые сами не чувствуют и не ищут.

#T=01:02:45
Игорь Михайлович: Здесь вопрос большой. Люди называют их святыми, многих. Нет, я не говорю, что все. Были действительно истинно верующие люди, которые действительно служили Богу, при жизни служили. Они не говорили глупости, но говорили часто сложно. Сложно, потому что сложно передать в этом мире. Сложно мёртвым на мёртвом языке
объяснить о Живом. И это правда. Как бы ни обидно это звучало. Но большинство, к сожалению, наделялись людьми вот этим званием «святой» или ещё что-то для того, чтобы их выделить. И у многих, если мы посмотрим их жизнь, их деяния, они укрепляли… Почему их наделили “святостью” люди? Потому что они укрепляли как раз вот их направление, как раз их религию. Поэтому они заслужили уважение среди тех, кто пришёл за ними, потому что они укрепили их позицию. Они не дали людям свободы, они не дали людям истинного понимания, они не дали людям простой путь к Богу. Они его сделали ещё сложнее, потому что сами не ведали. И вот здесь всё-таки “имамы неверные” много натворили беды, и это правда. Как бы это ни обидно было тем, кто живёт сознанием своим, но это пагубно было для многих людей, к сожалению. Мы пришли к тому, что простое и единое у нас разделено, у нас даже Бога разделили. О чём мы можем говорить? Это печаль.

#T=01:04:28
Ольга: Вот опять же разделение на религии. Сегодня идут споры также между различными религиями и конфессиями о том, что каждый ждёт проявления Святого Духа в рамках своей религии, и из-за этого получается…

Игорь Михайлович: Но опять-таки они ждут проявления, они ждут прихода, что кто-то
придёт и за них что-то сделает. Разве не так? Так. Если мы возьмём, то все уповают на что? Вот придёт, не имеет значения, как они его называют, в разных религиях по-разному. Пророки говорили о том, что придёт, в последнее время придёт Утешитель, ещё кто-то (какая разница). “Он придёт, он поможет”. Кому он поможет? Он придёт, и он поможет тем, кто хочет. Он поможет тем, кто верен. Он поможет тем, кто слышит. Он живое отделит от мёртвого. Вот в чём смысл. Но здесь опять-таки вопрос: сознание каждого скажет ему, ведь ты Живой, ведь ты служишь. Но кто скажет? Сознание скажет. А в это время сердце будет молчать. «Сердце» я употребил в привычном религиозном контексте, потому что в действительности люди должны чувствовать глубинными чувствами. И если бы люди жили именно так, как говорили пророки, они бы слышали и понимали гораздо больше, чем сейчас мы озвучиваем. В этом смысл. А скажем, хорошо ли это или плохо? Многие скажут, хорошо. Почему? Потому что вот он придёт, и он нам построит дворцы, он отвоюет, утвердит нашу религию во всём мире, он будет утешением каждому верующему. А вот скажи, а разве не является Дух Святой утешением каждому верующему? 

#T=01:06:14
Ольга: Конечно, является.

Игорь Михайлович: А разве не является Он их внутренней опорой и поддержки? 

Ольга: Является. 

Игорь Михайлович: Каждому, всякому верующему, во все времена. Разве не так? Так. Но люди его торгают, сознанием отторгают. То образом не нравится, то ещё что-то, когда мозгом думает, сознание за них думает. Правильно? Через сознание невозможно это воспринять. И это правда. А те, кто живёт глубинными чувствами, тем, кто действительно истинно верующий, кто слышит голос Живой, ну этим объяснять не надо. Но смысл как раз прихода в том, чтобы отделить Живое от мёртвого, а не дворцы строить. И жизнь хорошую здесь. Нет ничего вечного на Земле. Зачем? Но люди хотят, чтобы у них жизнь была хорошая и здесь, и там. Там тому, кто придёт туда, там жизнь и так прекрасна, там счастье, там нет горя, как здесь. Но люди, верующие люди, как раз и должны быть такими, что и сделать так они должны, в первую очередь, чтобы и здесь не было горя. Вот в чём смысл? Почему и был ниспослан Ислам? Понимаешь? Чтоб ушли распри, чтоб люди приняли, чтоб люди поняли. А они же восприняли как конкурента. Понимаешь? Почему? Ну если человек слепой духовно видит то, что пришло, он не смотрит даже и не читает. Он сразу говорит, “нет, это не наше, у нас же есть написаное”. Скажи, бумажка спасёт кого-то? Да простят меня многие. Вот перед нами лежит Коран. Он может тебя спасти, если ты его не знаешь? 

Ольга: Нет. 

Игорь Михайлович: Даже если ты выучишь каждую букву и запятую у него. Спасёшься? Конечно нет. Если не примешь Бога внутри. Правильно?

Ольга: Только внутренне. 

#T=01:08:15
Игорь Михайлович: Только внутренне. Ни одно Писание никого не спасло. Суть, заложенная в Писании, она спасает. И лишь тогда, когда человек это воспринимает, и когда он стремится к познанию этого, то да, то делает человека Ангелом. Смотри, как прекрасно. Простое смертное существо становится Ангелом. Разве это плохо? А почему люди отторгают? Поэтому, когда люди становятся жестокими… Бог он милостив. Бог действительно очень милостив. И Он посылает людям шанс. Он всегда посылает и всегда протягивает руку. Он заботится о каждом своём ребёнке гораздо больше, чем мы заботимся о своих. Это правда. Но Он не отталкивает. Поэтому Он всегда даёт им шанс. Тем, кто является истинно верующим, им говорить это не надо. Для остальных, скажу, тем, кто не ведает и не знает. Если мы возьмём за последние 12 лет, то время сократилось реально минимум на 20%. Я не говорю о том, что звёзды быстрее стали летать или секундная стрелка там ускорилась. Нет. Секундная стрелка как шла, так и идёт. Правильно? И день меняет ночь с тем же интервалом секундной стрелки. Но практически каждый человек, даже дети, которые недавно родились, они чувствуют, как сокращается время. Если раньше день проходил как день, то сейчас неделя, как день. А что будет дальше? Разве не стоит об этом задуматься? Правильно? Это отвечает на другой вопрос. Тем, кто задаёт его, мы его не озвучим, они знают ответ и знают свой вопрос. 

#T=01:10:26
Игорь Михайлович: Поэтому я считаю людям (это моё мнение, просто как человека) не стоит ругаться, не стоит уповать на того, кто придёт. Тем более, что люди этого не видят, они не чувствуют этого. Поэтому не надо ждать, что кто-то придёт и за них что-то сделает. Нужно самим делать. Нужно самим протягивать друг другу руки, прекращать ссориться. Надо объединяться. Если люди верующие, нечего делить — Бог один. И разницы нет, на каких языках люди говорят здесь, в этом мире. Там они будут говорить на одном языке. И это правда. Поэтому всегда можно найти примирение. Правильно?

Ольга: Конечно. 

Игорь Михайлович: Вот и я за это.

#T=01:11:22
Ольга: Получается, если ислам — это последняя, то…

Игорь Михайлович: Ислам — это последняя религия в действительности. И последний пророк — Мухаммед. Это правда.

Ольга: Получается, все люди реально сейчас стоят на пороге глобального выбора?

Игорь Михайлович: Ну я этого не говорю. Массажист не может это сказать.

Ольга: Если просто даже обратиться к Писаниям и проследить историю, то это становится понятно.

Игорь Михайлович: Каждый пусть понимает, как хочет.. Правильно? Ну а если не поймут, их святые отцы им расскажут.

#T=01:12:02
Ольга: Опять же таки в тему “святых отцов”: получается, человек, который ищет, который стучится к духовному миру, но обращает внимание на какие-то идеалы, которые сам себе выстраивает, заходит в тупик.

Игорь Михайлович: Ну если человек слушает демонов в своей голове, Это его выбор.

Ольга: Получается даже то, что на сегодняшний день многие “святые отцы”, так называемые, которые ведут людей, истинно ищущему человеку не могут помешать, да?

Игорь Михайлович: Конечно, нет. Человеку никто не может помешать. Это личное, это сугубо личное, это внутреннее. Во все времена так было, ведь эгоизм людей возвышает, и мы об этом говорили. Давайте вспомним слова Иисуса, когда Он заговорил за книжников и фарисеев.  Всегда это было. Ничего не меняется. Люди всегда одинаковы. Просто кто-то живёт для того, чтобы жить, а кто-то живёт для того, чтобы умереть. В этом и разница. Из пыли пришедшая в пыль и уйдёт. Духом живущим Духом останется.

#T=01:13:29
Ольга: Игорь Михайлович, вот Вы сегодня ещё упомянули о стяжании Духа Святого. Тоже люди задают частый вопрос, что есть в истинном понимании для каждого человека стяжание Святого Духа?

Игорь Михайлович: Ну для каждого. Не для того, кто ищет. А кто ищет, тот и обрящен. Что такое стяжание? Это накопление. Увеличение, накопление. Это как раз и есть приобретение того опыта, духовного опыта, истинного опыта. Когда человек духовно раскрывается, он вначале начинает чувствовать. Где-то даже немножко на физическом уровне. А потом уходят физические планы, и он понимает, что есть бесконечность, есть бескрайность, огромная бескрайность. И он понимает потом, в конечном счёте, что из тех теней, которые мелькают у него при этом чувствование, оказывается, есть и видение, есть и слышание. И оказывается, что есть совершенно другой мир. И он бескрайний. И в нём нет того, что есть здесь. А что есть здесь, то, чего нет там? Смерть. И это правда. Это и есть “стяжание” — накопление, работа в каждом дне. Но есть ещё одна проблема. Вот мы сейчас с тобой говорим так же, как говорят многие религиозные деятели. Мы говорим в общем, обо всём. Но утаивается самое главное. И мы сейчас это не затронули. Как человеку научиться? Мы говорили в прошлых передачах, что нужно следить за своими мыслями и тому подобное, кто тебе даёт эти мысли. Зрители могут  посмотреть предыдущую передачу, мы об этом рассказывали, как соприкоснуться с чувствами, как их развить. В этом-то смысл. Почему? Если ты не изучишь этот мир, если ты не изучишь своё сознание, если ты не… ты не поймёшь, что ты раб. Я повторяюсь, но это так. А когда ты поймёшь, что ты раб, и чей раб ты на самом деле? Понимаешь? Ты не можешь быть рабом Бога. Потому что ты частью станешь того мира, если сойдёшься. А рабом демона ты являешься, пока он руководит тобой. А вот когда ты изучишь и поймёшь, что это в действительности так, мы это хорошо рассказали в прошлой передаче, ты сможешь порвать эти оковы и стать свободным. Это и есть, наверное, стяжение, как вот люди говорят. А вообще, по-хорошему, если это чувствование, это чувственное восприятие мира того, не сознанием, не глазами земными или ушами, как мы привыкли, а внутренним миром — это общение с Богом, постоянное общение. И чем больше человек общается, не так вот, как мы общаемся, я своим сознанием пытаюсь что-то рассказать, молитву какую-то и чего-то выпросить у Бога, поторговаться. Это не то, это не стяжание. Даже вознесение хвалы, когда человек хвалит Бога или ещё что-то. Должно быть пониманием, должны быть чувствование, восприятие того мира. Иначе ложное восхваление хуже хулы, поверь. Кому понравится? Вот понравилось бы тебе, что враг твой ненавистный и тебя хвалит.

#T=01:16:49
Ольга: Хвалит?

Игорь Михайлович: Ложь. 

Ольга: Нет, не понравилась.

Игорь Михайлович: Потому что ложь звучала бы. А как, скажи, сатана может возносить и славить Бога? Разве это не ложь? 

Ольга: Ложь.

Игорь Михайлович:  Поэтому об этом нужно задуматься хорошо. И вот многие пишут, что Ангелы, они только занимаются тем, что восхваляют Бога. Как бы чем им ещё заниматься? Почему они об этом говорят и почему вот тут такое возносится? Потому что те, кто действительно были святыми отцами, и кто постигал это, они говорили о бесконечной радости Бога. О той песне внутри, о том счастье. Ну, тяжело вот выразить здесь, да? Но они говорили о… Это больше эмоции, а они говорили о чувствах. Ну, с помощью эмоций привычных людям, понимаешь? То есть вот в высшем понимании, которые длятся бесконечно. Естественно, люди уже интерпретировали на свой лад, что вот все хвалят Бога, и поэтому Он
им даёт счастье, понимаешь? Ты мне, я тебе. Ну, потребительское отношение к Богу. Вот многие чувствуют вот эту открытость, вот эту внутреннюю связь друг с другом, но не идут на контакт, сознание разделяет, понимаешь?

#T=01:18:01
Ольга: Как всё-таки человеку научиться вот не обращать внимания действительно на это сознание и просто пребывать в этих внутренних чувствах постоянно?

Игорь Михайлович: Не получится человеку научиться не обращать внимания на сознание, пока он его не изучит, пока он не поймёт, что оно лживо во многих вопросах. Я
не говорю, что оно не может запомнить там, что дважды два = четыре, как мы с тобой обсуждали. Это оно хорошо запоминает. И опять-таки оскорбить кого-то, и читать, и найти какую-то вот букву не то, скажет, вот ты не так выразился там или не так сказал. Но это сознание способно. Единственное, что не способна Жизнь дать — не способно. К Богу привести — не способно. Поэтому нужно учить, почему оно тебя отвлекает, почему оно тебе мешает, какими шаблонами оно пользуется и почему ты поддаёшься на это. И вот тогда ты поймёшь, кто ты. И тогда в зеркале, глядя, ты будешь видеть демона, потому что сама станешь Ангелом. А зеркало — это как раз и есть отражение, понимаешь? Это тень от Света.

#T=01:19:06
Ольга: Игорь Михайлович, вот стяжание Святого Духа, ведь это доступно каждому человеку или только приближённым, скажем, к церкви, либо к каким-то религиям?

Игорь Михайлович: Любой, у кого есть Душа и у кого есть Личность, а Личность — это, ещё раз говорю, это всё-таки часть Духа Святого. Тот, кто имеет силу изначально, способен её увеличивать вне зависимости от того, где он и с кем. То есть любой человек способен на это.

Ольга: Игорь Михайлович, Вы в прошлой программе упоминали вкратце тему насчёт служения. Вы тогда сказали, что это ответственность прежде всего. Сегодня, уже исходя из того, что Вы рассказали о стяжании Святого Духа, что же всё-таки такое истинное служение с позиции тех знаний, которые есть?

Игорь Михайлович: Ну, скажем, первично наиболее доступно, потому что служение бывает многих уровней. Первично, что доступно, вот, скажем, всем людям. Если ты, скажем, духовно проснулся сам, разбуди того, кто рядом, нежно и аккуратно. Нельзя его взять и трясти, иначе злым проснётся. А вот просто пробуди его. И когда он проснулся, подержи, чтоб не шатался. А потом вдвоём уже проще разбудить третьего. Правильно? А представьте, вдвоём-то вы уже можете разбудить сразу двух. Так и должно быть. В этом и есть смысл служения. Проснулся — помоги другому проснуться. Это та потребность, которая возникает у людей духовных, духовно свободных. Когда человек понимает, насколько прекрасен тот мир и насколько печальна судьба тех, кто остаётся здесь, он пытается растолкать, он пытается пробудить ближних своих, знакомых и незнакомых для того, чтобы дать им Жизнь. Это не миссионерство, это не ещё что-то, нет, ни в коем случае. Многие вот действуют для того, чтобы увеличить там свою пасту или ещё что-то, а это внутренняя потребность. Это есть уже служение. Это отходит, конечно же, от духовной потребности, скажем так. 

#T=01:21:21
Ольга: Кто такой истинноверующий?

Игорь Михайлович: Истинноверующий?! Но истинно верующий — это человек, который в действительности обладает глубинными чувствами и у которого нет сомнения. Верующий — это человек, который не ведает, что есть Духовный мир или ещё что-то. Он идёт,  для приличия, чтоб стыдно не было, как будто он принадлежит той или иной религии и тому подобное, в зависимости, где он проживает. Чтоб люди пальцем не тыкали,  и на всякий случай помолиться, у Бога что-то попросить, вдруг получится. Тот верующий. А истинный верующий — это тот, в котором нет сомнений, это тот, кто живёт чувствами глубинными, который разговаривает на языке Живом. Такое определение бы дал, понимаешь. Вот, скажем, истинно верующий человек — это тот, который общается с Миром Духовным на живом языке.

Ольга: В православной антропологии в статье «О составе человека» есть такое упоминание, что человек — это Дух, Душа и тело. И тут же приводится пояснение, что «Дух»  расшифровывается как «ум».

#T=01:22:39
Игорь Михайлович: Ну, может быть, у них и так. То есть те, кто составлял. Дух, тот, который говорят «дух человеческий», — это и есть, как мы уже говорили, то, что называется Личностью. А ум, то есть сознание, — это как раз и есть та часть от противоположной стороны, заведомо мёртвая. Поэтому я бы не путал. Дух, он вечен. А сознание — временно. Ум — временный.

Ольга: Получается опять такая подмена от системы.

Игорь Михайлович: Кто, чем живёт, то тем и думает, и то и ценит. Хотя я не спорю, какой я имею право. Это просто моё мнение. Им-то виднее. 

#T=01:23:38
Сергий: Уже почти 2000 лет христианство верит и поклоняется Святой Троице — Отцу, Сыну, Святому Духу. Самый выделяющийся персонаж из Святой Троицы — это и есть Святой Дух. Первично в раннем христианстве пытались объяснить, что это такое, что это за проявление. Но все объяснения начали рушиться. Потому что невозможно описать того, с чем человек сам не соприкасается. И все упоминания о Духе Святом в Писании являются уникальными в том плане, что нет фактически Его описания. Есть описание Его действий, но нет описания Его свойств. Нет описания, утверждения, которое бы выражало Его природу. И когда мы столкнулись с этой темой, я, конечно, буду зачитывать выдержки, выдержки из Святого Писания, выдержки из учения святых отцов, чтобы не давать пищу мудрствующим от ума и не имеющим Знания, чтобы люди могли это всё проверить и посмотреть. «О Святом Духе гораздо труднее и даже бесплоднее говорить, Им надо жить». Это слова Архимандрита Киприана. И это есть характеристика именно первых христиан, тех первых, которые прикоснулись с учением Христа.

#T=01:25:07
Игорь Михайлович: Правильно, здесь слова, которые я тоже поддержу. Говорить о Святом Духе — это что говорить ни о чём. Потому что в этом материальном мире… Ну что такое Святой Дух, если он выходит вообще за грань материального понимания? Получается, что? Ничто. Его сравнивали с ветром, как мы уже говорили, с огнём или ещё что-то, но это проявления материальные на Его проявления здесь. Поэтому Им надо Жить. А когда живёшь Им — наполняешься Чем-то. Они правы. И вот здесь разница большая. Я думаю, отец Сергей нам сейчас тоже расскажет по истории христианства, развития христианства, как первые христиане воспринимали Духа Святого, как они относились к Богу и что произошло потом.

Сергий: Упоминания о Духе Святом начинаются с самых первых строк Библии, то есть Ветхого Завета. «Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою». В Бытие первая глава, в самом начале. Также пересказ идёт в третьем езде. И своим участием в творении Дух отделяется от всего творного. То есть Дух явлен как тот, чьё бытие предшествовало творению. То есть он был изначален, явлен как действующий, как соучастник действия. Ему отводится особая роль. Если мы посмотрим Писание далее, «Дух Божий создал меня, и Дух Вседержителя дал мне Жизнь». Это слова Иовы из Ветхого Завета. 

#T=01:26:48
Игорь Михайлович: Господь даёт Жизнь, но Он даёт через… Извините, но это правда не специально. Господь даёт Жизнь, но Он даёт через Духа Святого. И Господь же забирает Жизнь опять-таки через Духа Святого. Он не является посредником, и вот здесь ключевое звено, и Он не является Богом. Ну, я потом расскажу чуть, есть одно сравнение, которое мне больше всего нравится. Ну, чуть позже.

Сергий: Ну, вот он как раз говорил «Дух Божий», то есть Бог сотворял. «Словом Господа сотворены Небеса, и Духом уст Его всё воинство их». «Дух Божий выступает как сотворец небесного воинства и каждого человека». Это вот Псалом 32. 

Игорь Михайлович: То, о чём и говорили. 

Сергий: Да. Первое указание на то, что человек был создан. Духом Божьим — это как раз и писал Иова в 33-й главе.

#T=01:27:50
Игорь Михайлович: Вот смотри (я извиняюсь), смотри, как легко понимается, когда уже знаешь. 

Ольга: Да. 

Игорь Михайлович: Что значит иметь “ключи” от Царствия Божьего, да? Ведь когда  (я уйду чуть-чуть в историю туда дальше), когда один из пророков принёс Знания, они говорят: «что это?» Говорят: «откуда ты знаешь это всё?» Он говорит: «А мне Дух дал ключи от царствия. И я могу их передать вам, если вы возьмёте их». Но многие начнут рыться, где это… Извините, ребят, но история покрыла мраком эту древнюю религию. Она ещё есть, упоминается, но, к сожалению, забыта. Хотя Пророк, который был и давал эти Знания, он до сих пор есть в упоминаниях как одна из древнейших религий. Но слова-то хороши. Вот в чём смысл.

#T=01:28:50
Сергий: Почему Дух Божий необходим для людей? Чтобы им жить. И начиная с Ветхого Завета, вот Исайя описывал Святой Дух, как действие Божие. И в сравнении с Новым Заветом разница в том, что в Ветхом Завете Дух Божий давался людям в частном порядке, то есть пророкам, либо каким-то учителям. И он описывается как источник освящения и праведности. Но если мы возьмём уже Новый Завет, переходим к нему, то он уже описывается не так, как в Ветхом. Вот в Ветхом Завете он описывался материальными образами. Ветер, огонь там, воды и облака. Но уже в Новом Завете он описывается в образе голубя. Потому что голубь, он имеет в арамейском значении большой смысл. То есть это уже одушевлённое существо. В IV Евангелии Святой Дух описывается уже не в образах, а уже описывается как Личность, которая присутствует. Она уже присутствует здесь. То есть Она не появляется как-то отдельно на каждом человеке, Она не появляется на каком-то избранном. То есть Дух Святой, Дух Божий, Он уже здесь, Он сейчас с нами. 

#T=01:30:10
Игорь Михайлович: Чем обусловлено это было в первую очередь, что как Личность? В действительности, многократно в истории человечества, даже в этом мире, Святой Дух являлся телем, ну вот такой же, как и мы все с вами, да? Многие общались, разговаривали, хорошие товарищи и тому подобное. Ну как говорится, да? Но отсюда и пошло, что Он как Личность. Потому что когда святые чувствовали, ну действительно истинно святые, они чувствовали, Кто перед ними. И они же это потом говорили другим. И вот отсюда пошло такое, что Он как Личность. Он действительно обладает своей индивидуальностью, но всё-таки, ещё раз говорю, Он не Божество. Он тот, кто честно, верно и правильно служит только Богу, только Бог Всевышний.

Ольга: Вопрос в контексте того, что мы говорили, у человека есть Личность, Душа и тело. Когда Святой Дух присутствует в теле, здесь, на земле, что получается? Есть также Душа, есть Личность или…

#T=01:31:17
Игорь Михайлович: Душа, она приходит в человека. И Личность — это как уже отражение, на восьмой день, я рассказывал в первой передаче. А вот когда происходит, скажем так (модное слово такое) «инкарнация» или же проявление: Дух Святой, Он использует тело, которое обречено, по тем или иным причинам оно не может…( вроде бы ребёнок нормальный и всё остальное) вселяется вместо Души тот, кого мы называем Дух Божий. У этого человека нет Души и Личности нет, а вот сознание есть. И с помощью этого сознания он как раз и общается на мёртвом языке, понимаешь?! То есть он использует заведомо пустой сосуд. То есть он не забирает Жизнь. Но часто он также использует людей в повседневной жизни, в своей деятельности и тому подобное. Ведь он проживает, как обычный человек, жизнь. Причём бывает на разных уровнях. В каком смысле? В разных группах людей. Ну вот как и ты живёшь же обычную жизнь: с теми знакома, с теми… Вот так и он знакомится с людьми, живёт, проживает ничем не отличимую обычную человеческую жизнь. Но в то же время Он наблюдает и Он слушает. И вот когда Он остаётся неузнанным, когда в общем он видит, что тело уже не совсем хорошее, но что-то можно исправить, то это исправляется, а если нет — ну как я уже говорил: Бог заканчивает жизнь, Бог её создаёт заново, но только уже в глобальном масштабе. Что-то типа этого. Для этого Он здесь.
 
#T=01:33:06
Сергий:. Ну это то, что мы и говорим. Это один из аспектов Духа. Помимо общего промышления о мире, Он ещё вступает в контакт с определёнными Личностями, скажем так, с определёнными человеческими Личностями. «Дух пребывает на человеке и в человеке, и наполняет человека, и обнимает его. Дух находится, находит на человека, говорит в нём. Дух может телесно унести человека». Это всё выдержки из Ветхого Завета, Царствие, Суд.

Игорь Михайлович: И вот здесь возникает маленькая человеческая запятая, что значит «телесно унести». Ведь само понимание тела как такового, это иносказание на языке мёртвом, это означало, вот как в день Пятидесятницы, если мы разберём.  Ну, я думаю, этот Сергей об этом расскажет. Люди приобщались к единому телу. Это что значит? После того, как они были освящены Духом Святым, то апостолы как бы присоединялись к единому телу.  Но это же не значит, что телами они присоединялись к единому телу или становились. Это иносказание. Это говорится для понимания тех, кто не знает, что такое Дух, кто не может соприкоснуться с чувствительным миром. Это пояснение для тех людей, которые живут умом, в которых доминирует демон. Им проще это было воспринять. А на самом деле это не что иное, как люди, становящиеся Ангелами при жизни, они уже заведомо становятся частью Мира Духовного, то есть они присоединяются к тому Миру, но посредством, опять-таки, Святого Духа. И вот если мы глянем даже на Иисуса, да, то есть историю Иссы, тело Иисуса было зачато Святым Духом. Им же оно было и воспитано, им же научаемо, им же оно было и крещено. Именно Святым Духом Иисус творил чудеса. Так же ж?

#T=01:35:18
Ольга: Да. 

Игорь Михайлович: И жертва была принесена Святым Духом, и воскрешён Он был Духом Святым. Правильно? Но неправильно. А посредством Духа Святого, но самим Богом. Вот в этом смысл. А сознание, смотри, как оно выделяет Духа Святого как нечто обособленное,
понимаешь? Уже и наделяет Его какой-то некой своей силой, своей волей. Да не может быть воли другой, кроме как воли Божьей. В мире существует две воли, это чтобы понятно было. Ни один человек не обладает волей. Многие возмутятся, скажут, а я как же, вот я… А вот кто в тебе говорит, вернее, кто говорит? В том, кто так сейчас подумал. Как раз и говорит тот, кто держит в рабстве его Личность, его сознание, то есть демоническая воля или воля дьявола и воля Бога, заведомо мёртвая и вечная. Вот разница. А человек может выбирать. Между той и той силой, правильно? Между Жизнью и смертью. Ещё в учении древнейшего библейского писания Дидахе, в первой главе, в первом стихе есть такие слова: «Есть два пути: один жизни и один смерти». Ещё тогда говорили об этом, о двух путях и о том выборе, который совершает человек. Так что главное — не ошибиться. И вот здесь главное — не слушать своё сознание. Куда идти? Оно подскажет. Но не в ту сторону, в которую надо.

#T=01:37:07
Сергий: И вот мы возвращаемся к тому, что действует Господь Бог, действует через Духа Святого. И Дух Святой выполняет Его волю, потому что Он может быть на человеке непостоянно. То есть Дух может покинуть человека, Он может отойти. И это в основном происходит, как сейчас принято говорить, из-за греховности человеческой. Возьмите Псалом 50, когда Давид обращается, он обращается к Богу, не к Духу Святому. Говорит: «Не отвержи от меня Духа Святаго!» Не отвержи от меня Духа Твоего. Он обращается к Богу, он просит, чтобы Дух Святой всегда пребывал. «Не отыми его от меня!» Это Псалом 50, покаянный Псалом, всем известный. Только нужно прочитать и немножечко задуматься над ним. Что этим было сказано? Кому было обращение? Именно к Господу Богу.

Игорь Михайлович: Величайший дар для человека — это как раз и есть дар Духа Святого (то есть само наличие Духа Святого), тот, который даёт Господь для человека, чтобы человек укрепился Им. Ибо это единственный путь в бесконечность, путь в Жизнь. А почему вот покидает Дух человека? Я имею в виду Святой Дух. Потому что человек начинает слушать сознание, увлекается материальным, и вот как Отец Сергей сказал, грешить начинает. Ну вот так вот, в христианском выражении.
А Дух грязи не любит.  Он там, где Живые. Ему нечего делать с мёртвыми. Он ведь Живой.

#T=01:38:58
Сергий: В первохристианских общинах люди воспринимали Духа Святого как реально действующую силу, то есть исполнением обетования Спасителя. 

Игорь Михайлович: Люди знали, что Он реально действующая Сила. 

Сергий: Духом Святым жили, Его опытно познавали. Они Им жили, они познавали через Него Бога. 

Игорь Михайлович: Вот здесь ключевая фраза была произнесена. Опытным путём Его познавали. Они работали над собой.

Сергий: Отсюда и наполнялись именно вот этими благами Божественными. Потому что, познавая Его, соприкасаясь к Нему, чем мы могли к Нему соприкасаться? Люди могли бы соприкасаться ни материи, ни телом, ни желанием каких-то там особых даров. А именно когда они общались в Духе, они получали именно духовные дары. То есть есть такое выражение «получение благодати». Так благодать — это не автомобиль, это не квартира, это, я не знаю, яхты. Благодать — это состояние Духа, это прикосновение к Богу. 

Игорь Михайлович: Это намного больше. 

Сергий: Это возможность человеку была дана прикоснуться к миру Бога, почувствовать. Вот это и есть благодать, это ощущение Бога в себе, ощущение Его рядом, в ком-то, в окружающем. Вот это и есть благодать. И когда они это понимали, у них не было необходимости об этом писать. Вот именно вот эта эпоха, этот период, вот нет описания о Духе Святом, о каком-либо его проявлении. Потому что люди понимали, они этим жили, они это передавали, они это видели. Не было необходимости это всё писать.

#T=01:40:32
Игорь Михайлович: Просто люди не допускали себе даже в сознании своём (ну естественно в сознании своём) того, что это может быть утрачено, что эта ценность, наивысшая ценность, может в конечном счёте быть утрачена и подменена чем-то материальным, подменена… Ну я не знаю, это всё равно что здоровье подменить неизлечимой болезнью, от которой ты будешь долго в муках умирать. Ну это как-то забавно, да? Не входит даже в понимании логическое какое-то сознанием. Сознание даже противится этому. А там, естественно, когда люди могли общаться с Миром Духовным посредством этого Духа, естественно, они понимали, что ну как можно утратить самое ценное и самое важное? Каким же  надо быть не совсем вменяемым человеком, чтобы жизнь на смерть менять. Поэтому, к сожалению, было упущено. И ещё трудности, с которыми столкнулись многие, кто постигал вот это явление, как-то посвящение и тому подобное. И примером таким вот служит Будда, к примеру. Ему никто не передал этого, он долго искал, в действительности он потратил лет шесть на то, что искал, где есть вот нечто такое, которое ведёт в бесконечность, есть то, где есть правда. Ну проще говоря, он искал Истину. Много где бывало, не найдя её, в конечном счёте он… соприкоснулся в последний момент, когда его силы покинули. Он был измучен йогой, различными занятиями, и у него даже сил не хватило перейти реку. И уже умирая, расставаясь с телом, на него снизошёл этот Дух. То есть он начал не сознанием, а Личностью воспринимать этот мир. И он укрепился, и Дух усилил его. И он уже, кое-как выбравшись на берег, выспался спокойненько и после этого неделю молчал. Он не знал, что можно сказать людям, когда он понял, что такое в действительности полноценное пребывание Духа Святого в нём, ну скажем так. Он просто не мог это выразить и передать людям.

#T=01:42:54
Сергий: В Новом Завете упоминается о таком событии, как Пятидесятница, сошествие Духа Святого на учеников, на апостолов. Но, опять же, мы сталкиваемся здесь с возвращением к Ветхому Завету. Если описание в Ветхом Завете было как чего-то материального, движения Духа, сошествие в огненных языках. Тот, кто следит, читает, изучает Святое Писание, мы сталкиваемся с тем, что уже в Ветхом Завете идёт описание присутствия Духа Святого здесь. То есть те ученики, которые присутствовали, они могли его получить, но не материальным образом, не проявлением. Для того чтобы передать возвышенность того состояния, эту неимоверную силу взяли тот же образ сошествия в языках пламени. То есть чтобы показать… 

Игорь Михайлович: А это ангельское
проявление. То есть опять-таки, что присутствие Ангела или проявление людям, здесь подчёркивался момент, когда описывали это всё. Насколько он значимый был и насколько были апостолы готовые к тому, духовно готовы, духовно сильные, что их Дух преобладал над их телом, что даже Ангел мог проявиться. А вот Ангел, когда проявляется, он проявляется как раз в таких огненных типа столбов, шаров, ну некоторые говорят, это инопланетяне. Ну что-то типа этого. Вот так он проявляется. Но это всё равно и есть проявление Духа Святого, но только в более плотном проявлении, которое возмущает среду нашу земную. Это молекулярное возбуждение.

#T=01:44:39
Сергий: У Духа есть Личность. Очень важно понять, что это не есть какая-то сила или влияние.

Игорь Михайлович: И вот здесь важный момент. Я извиняюсь ещё раз, но никогда никому насильно это не даётся. Вот эти силы, они приходят только тогда, когда человек жаждет их духовно. Сколько бы он ни хотел их получить, но с сознанием своим, Да, он может получить некую силу. Мы сейчас затронем этот момент. Ну, в принципе, уже затронули, к сожалению. Это силы Аллата. Раньше это называлось Аллат. Это сила, которую наделяет этот мир посредством Духа Святого Господь. Это сила, которая поддерживает всю жизнь здесь. Это огонь жизни. Ну естественно, что как бы исходящее от Духа Святого, она наделена огромными возможностями. И вот Аллат, АнтиАллат, ну вы слышали за такие. То есть Аллат, он поддерживает Жизнь Духовную, а АнтиАллат — Жизнь материальную. Вот всё, что связано и обусловлено с демоническим существованием или временным, это как отражение, отражение от кривых зеркал септонов, то есть Истинного Света. В принципе, хорошее описание, я вот просто посмотрел, исконная физика Аллат. И вот этим вот выражением вынес. А то, что это всё создаёт, вот то и есть сила Аллата. Но сама по себе сила, она не наделена личностной характеристикой — самосознанием. А вот Дух Святой, конечно, это такая же Личность, как вот каждый себя пробудивший. Он осознаёт это, но у него нет колебаний, нет… Ну как? Какие могут быть колебания? Он просто знает этот путь, да и всё, и знает, что это такое. Ну как знает? Тяжело сказать. Вот опять-таки я запираюсь в нашем языке для того, чтобы даже выразить это всё. Не из-за того, что у меня маленький словарный запас, ни в коем случае, нет. Просто хотелось сказать большее, чем может вместить слово человеческое.

#T=01:46:52
Сергий: Именно вот это понятие о том, что Дух есть Личность — это очень важно для человека. Но не может Дух Святой прийти, это то, о чём говорил Игорь Михайлович, прийти и насильно что-то предложить, насильно что-то дать, да взять за руку и повести человека к спасению, потому что человек будет неимоверно сопротивляться.

Игорь Михайлович: Свобода выбора.

Сергий: Свобода выбора.

Игорь Михайлович: Бог твёрд в Слове Своём, и это правда. И то, что Он делает — Он знает, что делает. И то, что говорит — оно твердо, потому что он Бог. И если человеку даётся свобода выбора, она ему даётся. Никто не имеет права у него её забрать. Человек сам выбирает, что видеть в отражении зеркала. На то воля Бога. Ну в этом и высший смысл.

Сергий: Если понимать, что Дух Святой является Личностью, тогда тело должно подчиняться этой Личности. То есть Личность в этом случае для тела, для материальной основы является главенствующей. 

#T=01:48:07
Игорь Михайлович: И не только для тела, но и сознание его в первую очередь. Сознание человека должно подчиняться Личности. А мы себя воспринимаем вот как человек. Это что? Это моё сознание, моё тело, моя печень. Мы разбирали это уже. Вот этот демон, он должен быть подчинён Личности, он должен быть рабом. а не наоборот, как происходит в мире

Сергий: А у нас материя пытается подчинить Личность. 

Игорь Михайлович: Не пытается, а подчинила в большинстве своём, к сожалению. 

Сергий: Вот возьмите даже деяния апостола, первая глава. «Вы примите силу, когда сойдёт на вас Дух Святой». Это о чём говорится? «Вы примите силу». 

#T=01:48:45
Игорь Михайлович: Объясню.
«Вы примите силу» — это как раз те силы Аллата, о которых я говорил. Когда входит Дух Святой, Он наделяет Личность силой. Это сила и есть сила Аллата. Но вот заметьте, как уничтожается всё, что связано с Аллатом, всё, что связано именно с проявлением этой силы. Даже упоминание слова Аллат, оно повсеместно уничтожалось и уничтожается до сих пор, где находятся только и памятники, и всё остальное. Почему? С одной стороны, эта сила, которая превращается в анти-Аллат, она служит силой для магии, для сил желаний человека. Таким образом, человек, накапливая силу анти-Аллата, это отражение Аллата, он может заставить дьявола как бы выполнять его желания, давать материальные блага. Но здесь же и подмена. Заставить чем? Сознанием? Личность этого никогда не сделает. Только сознание. Значит, получается, сознание, то есть сам демон,  он заставляет демона ему же выполнять. Ну как бы запутанная ситуация, с одной стороны. А с другой стороны ничего запутанного нет, просто обман. Удовлетворение эгоизма — это временная иллюзия, сон, который очень быстро проходит и наступает реальность. А реальность — это субличность, когда и умереть нельзя, и жить нечем. Вот это беда. А на самом деле человек — это Личность, это существо духовное, оно не из этого мира пришло сюда. И это действительно так. Человек пришёл сюда, это как — ну не будем трогать наших путешественников. Он пришёл сюда и внедрён сюда с мира другого, вечного. Так же? Да. Вот туда он, соединившись и повзрослел, обретя Жизнь, он должен и уйти. А тело, ну… Кокон — это бабочка? 

Ольга: Нет.

#T=01:50:50
Игорь Михайлович: Это всего лишь кокон, где с личинки зреет бабочка. Вот простой
ответ.

Сергий: Человеку трудно дать определение сущности Бога. Почему трудно? Потому что мы в своей жизни пользуемся тем набором, который нам дан, который мы понимаем, а это гораздо большее, которое описать просто невозможно. Мы подходим к Богу своими критериями.

Игорь Михайлович: Но это возможно прочувствовать. Бога невозможно прочувствовать, но возможно прочувствовать Мир Духовный при его соприкосновении. Мы уже обсуждали это. Любое соприкосновение, даже самое маленькое, оно даёт безграничное счастье и радость. А представь пребывать там. Сознание это не воспримет. Это можно воспринять только Духовно. Это безбрежный океан. А познать Бога, человеку… Как может мёртвое познать Живое? Никак. И описать даже не сможет. Почему? Нет описания ни Бога, ничего. А как можно его описать? Он бескрайний. Красок не хватит описывать. И чернил.

Ольга: И слов.

Игорь Михайлович: А слов тем более. Так же? Нужно просто прочуствовать.

#T=01:52:04
Сергий: Как мы говорили в предыдущей программе, говорили именно о Иисусе Христе, говорили и о Боге. Это то, что мы говорим именно о Духе Святом. Мы это можем назвать как “Сущностью”, потому что мы не можем дать определения, исходя из человеческих критерий. Но если эта Сущность обладает свойствами и качествами Личности, значит, что можем сказать? Что сущность — это есть Личность. Но ведь Личность, она определяется не наличием физических органов.

Игорь Михайлович: И вот здесь Отец Сергей захватил интересный момент. Всегда происходят споры: «Какого пола Ангелы?»
А о Святом Духе вообще из покон веков. Какого он пола? И вот все говорят: «Какого пола?» —  «Мужского». А почему это обусловлено? Но вот чтобы было понятно:  Ангелы и Дух Святой пола не имеют, половые различия, они происходят только здесь. И опять мы возвращаемся, ну скажем так, к пребыванию в земной жизни в образе человеческом Духа Святого. Здесь в действительности Он пребывал в образе мужском. Всегда. Почему? Но, как я уже рассказывал (не только, это можно найти, подтверждение тому много тому, кто любит буквы читать в истории человеческой), когда Он пребывает здесь, Он должен познать разные уровни жизни, пообщаться со многими людьми, чтобы посмотреть и пережить эту жизнь. Поэтому Он и бывает в разных условиях существования своего, от, скажем, дна до нормального существования в рамках человеческих. Но всегда Он бывает в мужском образе, в мужском теле. Тело более выносливое, гораздо проще, ну как бы удобство, понимаешь? Вот я тебе проще скажу: тебе надо приехать через поле — ты сядешь в легковой автомобиле или в джип?

Ольга: В джип, конечно, если через поле.

Игорь Михайлович: Ну вот в этом и смысл, понимаешь. А вот если бы ему нужно было принести больше любви, он бы вошёл всё-таки в женский образ. А почему?

#T=01:54:11
Ольга: Женское начало.

Игорь Михайлович: А что значит женское начало? И вот здесь мы сталкиваемся с другим явлением, потому что силы Аллата, о которых мы говорили, они гораздо больше преобладают изначально в женщине. И женщина способна их накапливать гораздо большей чистоте, потому что она даёт Жизнь другому человеку. А мужская особь, ей сложнее, как бы с силами Аллат, она их чувствует, но накапливать в таком количестве сложновато. И здесь опять-таки сыграло злую шутку как раз человеческое сознание, почему женщин многие стали угнетать. А ведь в древности во всех религиях, и даже если мы откроем Коран. Говорят, вот в исламе женщин не уважают. Это говорят те, кто не знает ислам. Женщину боготворят. Её уважают, её очень уважают. Ну, всё перекручивается. Понимаешь, вот здесь опять-таки путают и Духа, и силу. Ну, люди есть люди. Лучше всего разобраться, это самому изучить, это столкнуться, пережить. И тогда оно всё становится на свои места, всё понятно, всё легко. Просто нужно немножко поработать над собой и не лениться.

#T=01:55:29
Сергий: Игорь Михайлович коснулся, конечно, интересной темы. И возьмём такое слово, которое описывает Духа Святого — это «руах». Оно имеет основные свои значения — это дыхание, это как бы ветер, это переводится как «дух». И в это же время, как в арамейском, это слово является исключительно женского рода. Но если мы возьмём древнееврейский, то в еврейском оно тоже иногда может быть мужского рода. Вот, а в основном либо женское, либо нейтральное. Однако в Ветхом Завете слово «дух» в контекстах традиционно понимается как значение женского начала. И оно даёт прямое указание именно на Духа Святого. Оно является либо явно женским, либо нейтральным.

Игорь Михайлович: А вот теперь я немножко расшифровываю. Почему именно чаще относили в  действительности в старину к женскому? Потому что Дух Святой Жизнь даёт, так же как и женщина даёт Жизнь. И вот это вот параллельное сравнение, оно как раз и относилось к этому. В этом смысл. Хотя на самом деле существо бесполое, пока в тело не придёт. А вот в теле, да, тут уже есть какие-то различия, скажем так, привычные нам. 

#T=01:56:45
Ольга: А что значит «Святой Дух даёт Жизнь»? Это не в понимании трёхмерном, материальном.

Игорь Михайлович: Ну начнём с того, что даже и в понимании трёхмерном — силы Аллата, они движут любой жизнью и любой материей. Но если мы углубимся опять-таки в физику (мы немножко отошл),мы уже говорили в первой передаче, если мы глянем там молекулы, из чего состоят молекулы, и уменьшаем, уменьшаем, и из чего состоит всё, самая первичная материя — она состоит из энергии. А из чего состоит энергия? Вот энергия, то, из чего состоит, то, из чего состоит энергия, как раз информация, всё это, мы упираемся в силы Аллата. А вот силы Аллата — это, опять-таки, это неотъемлемая часть Святого Духа. Ну и опять приходим к женскому началу. Но мы не затрагиваем здесь роль проводников. Это, как бы я думаю, в этой передаче это не стоит. Я имел в виду в высшем понимании служения, вот такие как Богородица Мария. Это высшее служение, которое может достичь человек. Это действительно так. Ну, то отдельная тема, сейчас мы говорим о Духе Святом. Хотя если мы глянем даже в историю, да, в первое христианство, ведь Мария и Гавриил — это были неразрывные понимания. То есть Мария и Сила Божия. Правильно? Вот новое понимание роли Гавриила, кто он такой,и как Дух Святой, и как силы Аллата, тогда становится всё понятно. И вот если глянуть, их почитали вместе. Вот везде изображали вместе, ну как бы неразрывно вот в таком плане. Ну потом, правда, это всё сознание человеческое немножко затёрло, и вместо него стали вставить немножечко других. Ну хотя многие до сих пор, те, кто чувствуют, те знают, понимают и почитают.

#T=01:58:47
Сергий: Если мы возьмём даже Евангелие от Луки, и вот там был уделён особый акцент, присутствует именно на действия Духа Святого в людях. И это действие происходило ещё до Христа и до Пятидесятницы. Дух пребывает на человеке, это описывает Лука, и наполняет человека, и говорит ему. То есть, обрати внимание — наполняет человека. И именно у евангелиста Луки, опять же, максимально идёт описание действия Духа Святого. То есть он описывает само общение с Богородицей и о том, как ей было сообщено о рождении Богомладенца. «Ангел сказал ей в ответ, Дух Святый найдёт на тебя, и сила Всевышнего осенит тебя, посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим». найдёт на тебя Сила. То есть она придёт, она проявится на тебе. А кто сказал так? Сказал же кто? Архангел Гавриил. Не люди, не человек пришёл от Бога. Никто. А именно Посланец Божий.

Игорь Михайлович: И он говорил как раз о Силе Божьей. И вот здесь действительно есть правильные слова, почему и будет назван Сыном Божьим.

#T=02:00:17
Сергий: Нелишне будет, конечно, отметить такой момент. Ну, скажем, есть много людей пытливых, которые пытаются читать первоисточники. Само слово «дух» было существительным женского рода. И только лишь уже в языках европейских Святой Дух уже было как существительное мужского рода. Вот если мы возьмём зачатие, да? Это от Духа Святого подчёркивало именно небесную чистоту и надмерная непостижимость, вот какая-то возвышенная именно произошедшего события, которую невозможно описать.

Игорь Михайлович: Для того, чтобы понять немножко, да, можно провести такой, ну небольшой лабораторный эксперимент. Представь, у тебя горит свеча. Зажгла свечу. Она горит. Что будет, если на неё полить воду? 

Ольга: Затухнет.

Игорь Михайлович: А теперь мы берём составляющие воды. Из чего состоит вода? 

Ольга: H2O. Из молекул. 

Игорь Михайлович: Нет, ну понятно. А если разложим? Из чего состоит вода?

Ольга: Кислород и водород.

Игорь Михайлович: Правильно. Кислород поддерживает огонь этой свечи. Если мы добавим кислород, огонь усилится. Если мы добавим водород (водород тоже горючий), усилится. Но когда мы смешаем две горючие составляющие, получается то, что гасит огонь. Смотри, как у Бога всё интересно.

#T=02:01:45
Сергий: Личность, она тоже наделена какими-то качествами. И вот именно Дух Святой, Он имеет божественные качества, божественные свойства. И вот если мы посмотрим в Святое Евангелие, что пишут именно о Святом Духе, то есть те крупицы, которые там есть в Его описании, даже они говорят о многом в Личности Духа Святого. «Дух всё проникает» — это всеведение Духа, Он всё проницает. Если взять вездесущность — «куда пойду от Духа твоего?» Именно от Духа Твоего. Он не говорит именно от Духа Святого, а от Духа, Который дан Богом. То есть опять мы приходим к тому, что в первооснове Бог. И в то же время Он пребывает во многих сердцах. Он обладает всемогуществом. Это опять мы берём как Ветхом Завете.

Игорь Михайлович: Всемогуществом обладает только Бог. 

Сергий: Именно Бог, но проявление идёт через Духа Святого. 

Игорь  Михайлович: Здесь согласен. 

#T=02:02:38
Сергий: Обратите внимание, в деяниях апостола говорится не о том, что сойдёт сила, а говорится именно о том, что Дух Святой, Который даёт эту силу, сойдёт. То есть это подтверждает о том, что будет Бог действовать в вас. Не Ваша сила, не Вы будете что-то брать и делать, а именно через Вас будет действовать Бог. Опять же же, Дух Святой творит Божественные дела. То есть Он творит не Свои дела, а творит Божественные.

Игорь Михайлович: И ещё, ведь Святой Дух есть Автор всех святостей. Там, где Его нет, то Святым быть не может. Бог, Он Святой или не Святой? 

Сергий: Он Бог.

Игорь Михайлович: А всё, что он делает, освящает или не освящает? То есть входит Дух Святой? Святой. Вышел? Уже не святой. Смотри, как просто всё. 

#T=02:03:42
Сергий: Дух освящает своим присутствием. Это то, о чём только что говорили. И его огорчает всякая нечистота. Его просто это огорчает. И поэтому то, что мы говорили, он может быть, значит, есть святость. Если его нету, если есть нечистота, то, что люди говорят сейчас, это грех или ещё какое-то проявление, вот это есть то, что его огорчает, то, что он покидает, уходит.

Игорь Михайлович: Скажем так, Святой Дух не любит теней. А тень есть не что иное, как демоническое проявление. Даже тайные помыслы человеческие, они видны. Если человек желает стяжания, накопления, присоединения, или как бы ни называли, но в тайне он мечтает о магии, не дано ему быть. А если человек хочет накопить эти силы, Но не для духовного освобождения из рабства сатаны, а для того, чтобы опять-таки ему же и служить этим порокам, то ему не будет дано, сколько бы он ни хотел. Конечно, он может быть наделён какими-то экстрасенсорными способностями, некие фокусы показывать, но это уже от сатаны. Дух здесь ни при чём.

Ольга: К духовному это не имеет никакого…

Игорь Михайлович: никакого отношения. Живое с мёртвым не путается.

#T=02:05:03
Сергий: Исходя из того, что Дух есть всё-таки Личность, значит, люди вступают с Духом во взаимоотношения. И эти взаимоотношения не всегда являются достойными. Если мы опять возвращаемся к Святому Писанию, процитируем его: «Люди огорчают Его, противятся Ему в деяниях, грешат против Него, призывают Его общение, крестятся в Его имя и лгут Ему, возмущаются даже против
Него и оскорбляют Его».

Игорь Михайлович: А это очень часто. Ведь в действительности, когда человек сталкивается с каким-то проявлением внутренним, сознания человека начинает возмущаться. И сознание человеческое, как демон (да, а демон всегда хулить святое), как только почувствует или услышит, начинает критиковать, начинает, вплоть до оскорбления идти такое. Мы сталкиваемся с этим часто. И вот самое интересное, парадоксальное — приходят в храмы свои: душой тянутся, а сознанием отвергают. И вот постоянно многие, особенно люди, кто не уделяет, скажем, внимания своему духовному развитию, они более жестокие даже в этом. Ну, слуги дьявола, о чём тут говорить? Это уже те, кого называют мёртвыми. Люди, которые сами себя живьём закапывают. Они ненавистно относятся ко всему святому. Из-за чего? Из-за того, что в их, скажем так, сознании, как мы говорили, доминирует всё-таки отрицание, отрицание всего Живого, потому что они знают, что обречены. Ну, не люди обречены. Сознание обречено. Оно же доминирует над Личностью и заставляет Личность так считать, думать и уделять силу внимания (помнишь в прошлой передаче), вот эту силу внимания вкладывать как раз в богохульство. Но это вообще страшно на самом деле, потому что расплата тяжела. Это не запугивание, это факт. Что сделаешь? Сейчас люди дошли до того, что у них свято только мёртвое, к сожалению. 

Сергий: Печально.

#T=02:07:27
Игорь Михайлович: Это факт. Но не всё так плохо. Хороших людей много. И очень много людей, практически все, они способны чувствовать даже малейшее проявление. Но, к сожалению, они не имеют очей внутренних, духовных очей. Поэтому не видят очевидные вещи..

Сергий: Отрицать Духа Святого как Личность — это и есть великая хула на Бога. 

Ольга: Хула на Святого Духа. 

Сергий: Это о чём мы и говорили.

#T=02:08:05
Игорь Михайлович: Можно я расскажу одну притчу? Она средневековая и довольно-таки тяжёлая, предупреждаю сразу. «Попал как-то человек в ад. Ну и наказанием ему было от дьявола, он должен скитаться вечно в пустыне под солнцем, в жажде и тому подобное. Ну и однажды, выйдя на середину пустыни под прямое солнце, он увидел человека на колу без кожи, который под прямыми лучами солнца находится посреди пустыни, и на нём даже кожи нет, не то что одежды какой-то. Изумился человек, смотрит на него и говорит, «Ладно, я обманывал дьявола, я заключил с ним сделку, я его обворовал, я столько беды натворил с ним, и вот он меня так наказал, что я теперь вынужден вечно скитаться по пустыне. И я лишь дойдя до края пустыни, могу вздохнуть полной грудью влажный воздух, хоть немножко перевести дух, и вынужден разворачиваться и идти обратно. А что ж такого страшного дьяволу ты сотворил, что он тебя здесь под прямыми лучами и так наказал даже без кожи?» «Я? — спросил наказанный, — ничего, я дьявола даже не знал».« А что ж ты такого страшного сотворил?»  «А я плохо подумал о Святом Духе». Вот она не совсем добрая, но в ней есть глубокий смысл для понимания человека. К сожалению, но карающие Ангелы намного страшнее, чем карающие демоны. Это не в запугивание людям, а в пояснении и в помощь, в первую очередь. Можешь хулить кого угодно, но не хули Бога. И никогда даже не думай плохо о нём. Это правда.

#T=02:09:58
Сергий: Посмотрите, Иисус Христос, Он же выносит строгий приговор, то есть Он ставит как бы один закон. Я вот даже зачитаю. «Всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам. Если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему. Если же кто скажет на Духа Святого, не простится ему ни в сём веке, ни в будущем».

Игорь Михайлович: Здесь имелось в виду не при этой жизни, не в последующем, жизни-то уже не будет, о после смертной судьбе имеется в виду. То есть и мучения пролонгируются. Это неправильно, может быть, людей не надо ни пугать, ничего, всё-таки люди должны идти не от страха, а от Любви к Богу. От страха мы всего лишь зайдём в страх, правильно?

#T=02:10:54
Сергий: Вот многие спрашивают: «Нет понятия, что такое хула». Вот многие понимают оскорбление, неприятие или ещё что-либо. Вы знаете, всё гораздо тоньше. 

Игорь Михайлович: Отрицание. 

Сергий: Да, это отрицание, но опять же, в каком месте отрицание? Понимаете, если человек не знает этого, он не может это отрицать, если он этого не понимает. А вот здесь наступает очень интересный момент: «Кто уже был достоин стать сопричастным Духу Святому и внезапно отступает от Него». 

Игорь Михайлович: Поясняю. Всякий живущий человек, он сопричастен, ибо Личность его — это уже есть часть Духа. Отказавшийся от себя отказывается и от Бога. Разве я не прав?

Сергий: А заповедь «не убий»?

Игорь Михайлович: В первую очередь себя…

Сергий: Не ты дал, правильно, не тебе забирать. 

Игорь Михайлович: Не убей. И в первую очередь не убей себя. 

Сергий: Не убей себя, да. 

Игорь Михайлович: Ибо это грех, за который будешь отвечать. 

Сергий: Даже твоя жизнь, она не твоя. 

Игорь Михайлович: Конечно. И самое интересное, что отвечает как Личность, так и демон в послесмертной судьбе. Системе это выгодно, то есть демону, а Миру Духовному нет, потому что напрасно потраченная сила.

#T=02:12:13
Ольга: Игорь Михайлович, а зачем всё-таки тогда людям давались заповеди?

Игорь Михайлович: Заповеди — это очень важно. Смысл заповедей как раз заключается в том, чтобы человек мог обуздать свой ум. Что давалось. Не убей, не укради, не греши. И не богохульствуй, понятно, потому что нет более страшного, чем хулана Бога или Бога Святого, понимаешь? То есть нельзя. Поэтому с помощью этих заповедей человек дисциплинировался, и он становился более человечным. Поэтому это очень важно. И говорили, не желай человеку того, чего не желаешь себе. Правильно? Это почему? То есть это заставляло людей задуматься. Это люди изучали. Это то, что до нас дошло. До нас дошли заповеди, которые делали людей морально лучше и более человечными. Это очень важный инструмент для начала. Это вот как, допустим, те школы, которые практикуют медитацию. Ведь медитация — это первичный начальный путь к духовным практикам. Понимаешь, вначале ж тело начинается, упорядочивает сознание, успокаивает его, а потом переходит к более серьёзным, более глубоким духовным практикам, прямому пути. Как мы говорили, встал и пошёл. Это и есть духовная практика. А медитация, она нужна хотя бы для того, чтобы научиться что-то чувствовать и понимать, что, оказывается, есть что-то другое, запредельное. Так же вот как молитвы, молитвенные состояния, они ведь тоже пробуждают в человеке именно чувственное восприятие. Ну, конечно, если это  не материальное желание своё излагаешь: здоровье, богатство, власти, всё что угодно. Такие молитвы слышит только демон, который тоже может дать, и здоровье может дать, и богатство может дать, и всё, что угодно, и жизнь наладит. Только заберёт у тебя гораздо больше.

Ольга: Вечное. 

#T=02:14:12
Игорь Михайлович: Анекдот есть по этому поводу. «К одному бизнесмену подходит дьявол. Говорит: “Слушай, у тебя сейчас дела плохо идут, давай мы сделочку заключим. Я тебе всё что-то попросишь, а ты мне Душу, ты же её всё равно не чувствуешь, не ведаешь”. Говорит: “Душу?! А что ты мне можешь дать?”  “А что ты хочешь?” Говорит: “А можешь вот состав бензина?” Говорит: “Могу”. Говорит: “Пару составов вагона?” Говорит: “Могу” Смотрит на него, ну как так пару эшелонов с бензином за Душу. Говорит: “Слушай, чувствуешь, что обмануть хочешь, а где, не пойму». Ну так вот и люди. К сожалению, нельзя торговаться. Нельзя просить того, что временно. Иначе не успеешь попросить то, что вечно.

#T=02:15:13
Ольга: Получается, прося временно, и человек точно так же заключает сделку.

Игорь Михайлович: Конечно, конечно. Ведь сознание просит.

Ольга: Но опять же сегодня сколько людей, да, вот обращаются и просят действительно первое и здоровье, и чего-то материального, думая, что не обращаются к Богу.

Игорь Михайлович: Кто, чем живёт, для кого что ценно. А разве не об этом говорили пророки? Понимаешь, опять-таки упускается то, о чём людям говорилось. И рассказывалось, и пояснялось. Но хочется. А кому хочется? Сознанию хочется. А ему, сколько ни дай, ему всё мало. Хотя, ну, сказать о том же материальном, да? Вот люди жаждут материального и тому подобное. Ведь те, кому говорили истиноверующие или верные Богу, когда действительно человек не на словах, а на деле, Он относится к материальному просто и легко. Есть вот притча одна интересная, тоже расскажу. «Мула как-то потерял осла, ну и ходит, восхваляет Бога и ищет его заодно. А люди говорят: “Слушай, как-то странно, ты потерял осла и ходишь за это, Богу хвалу возносишь. А в чём же смысл?” Он говорит: “Как смысл в чём? Я восхваляю Бога за то, что я не сидел на этом осле, так бы я и себя потерял». 

#T=02:16:46
Сергий: Я бы хотел обратить ещё внимание на такие строки. Вот 18 стих Иисус в синагоге зачитывал пророчество Исаии. И вот Он говорил: «Се, отрок мой, которого я избрал, положу Дух мой на него, применяйте его к себе». То есть, опять же, через Писание люди спрашивают, как можно услышать и понять, а приходит откровение любым способом. Главное, чтобы человек был готов его принять, готов был прочитать это откровение, или услышать, или рядом с кем-то он говорит, он услышал какую-то фразу, и он понял, что ему было передано. И опять же, в 28 стихе он объясняет творимые Им чудеса, как совершаемые силою, почившего на нём Духа Святого. Опять же, не Духом Святым, а силою, которая была передана. «Если же я Духом Божиим изгоняю бесов, то, конечно, достигло до вас Царствие Божие». То есть оно здесь.

#T=01:17:48
Игорь Михайлович: Здесь понимание
изгнания бесов. Если мы коснёмся, что значит “изгнание бесов Духом Святым”. Такой вопрос интересный, но он касается каждого. Когда человек наполняется Духом Святым, сознание замолкает. То есть изгнание бесов в первую очередь из сознания. И вот тогда происходит вот очищение, очистились, Пятидесятница — «И очистились они». Что это имелось в виду? Когда Дух Божий вошёл в них, когда они готовы были принять Его, когда они много старались сами в первую очередь. И когда они к этому были готовы, они получили такую возможность, и Он вошёл, и Он отодвинул как раз этих демонов на второй план. В этом смысл. И вот ещё такая тема интересная, опять заговорили о Пятидесятнице, ну и дальше. Это передача Духа Святого. То есть Он дал, и передают — многие священники, к сожалению, пользуются, что Духа Святого они передают. Если сам не имеешь, другому не дашь — это во-первых. Во-вторых, а кто ты человек, чтобы управлять Духом Святым? Я подчеркну. Кто ты человек? Богу же всё возможно, а человеку — нет, пока ты не часть того мира. А вот наделение силой может быть, когда человек, наделённый, скажем, тем же Духом Святым, Который вошёл в него, ну, человек заслуживает этого. Человек обретает определённую силу. Он не может передать Дух, и уж тем более там наложением рук или ног, как некоторые делают. Это не смешно, это правда. Некоторые вот ногу там на голову ставят, Духа передают или какую-то святость свою — это всё театральщина. Это всё для ума и от ума. Ведь сила передаётся невидимая. Сила, которая укрепляет ту часть Духа Святого, которая есть у каждого, и он становится сильнее. Понимаешь? А раз сильнее, значит, его больше. Всё очень просто. Куда вкладываешь силу внимания, то и усиливаешь. Очень просто. Нет ничего проще и нет ничего ближе, чем Мир Духовный, чем Бог. И нет ничего благостнее и лучше этого. До этого люди и здесь. Но проблема в том, что нам сознание рассказывает совершенно другое. Мы вот должны вот забота, быт, ну когда же нам, да? Вот я занят и с утра до вечера, работаю. И жизнь у нас как создаётся? Вот если посмотреть, действительно… (я вернусь опять к теме), если бы у нас… (Я уже не говорю об исламе, потому что многие могут обвинить), если бы у нас была единая, не религия, а единая община, я не называю умой, единая община, которая живёт ради постижения Мира Духовного — я имею в
виду в мире. Поверьте, всё было бы проще. А сейчас сознание, оно устраивает таким образом, что человек целый день занят. И тем более, что время становится всё меньше и меньше, и люди не успевают многое. Как бы и день, вроде 24 часа, вроде бы и мечется целый день, а  от дня в день всё меньше и меньше успевает, и забот всё больше и больше добавляется. И человеку кажется, если бы у него было время, он бы там поехал куда-то, съездил в святое место, и вот там бы он напитался. Вопрос, чем?

#T=02:21:41
Ольга: Чем?

Игорь Михайлович: Чем бы он напитался там, да? Или ещё: «У меня было бы время помолиться или ещё что-то, каким-то образом. А так? У меня тяжёлая жизнь, я не могу, я не успеваю». Ну, многие ж так думают, правильно?

Ольга: Да. 

Игорь Михайлович: Говорят: «Вот хорошо монахи, вот они там сидят, 

Ольга: ничего не делают.

#T=02:21:58
Игорь Михайлович: …у них есть время молиться, да, они ничего не делают, только Богу молятся». А разницы нет. Что человек целый день бегает, работой занятый.  Что монах, молитвы читая, думает о земном. Что тот, что тот думает о земном. А когда человек находится в Боге, когда он действительно внутренне стремится к Нему, то у него и время есть на это всё. Ничто не отвлекает, ничто не мешает. Всё же очень просто. Мы говорили уже об этом в прошлой передаче. И вот здесь смысл заключается в том, что и времени бы было побольше на дела духовные, если бы была сообщность людей. А что людям делить на самом деле? Вот есть непонимание, есть сон, скажем так, навеянный дьяволом на сознание людское. Если мы посмотрим, и это правда, что мы видим по телевизору? Сплошное зло, насилие, материальные ценности доминируют, и это везде, кругом. И это навязывается, навязывается, навязывается. Мы видим зло постоянно, которое исходит от людей. Почему? Демоны не спят. И многие гордятся, да, я вот демон и тому подобное. Многих людей это будет передача дёргать, но опять не людей, а демонов в них. И люди, ну как бы не понимая, допуская,  “мы умные, мы же знаем, что он нам тут рассказывает”. Вопрос не в этом. Вопрос в том, они не понимают, кто в них говорит. И им, их же сознание навязало, что они будут жить долго, что у них много времени, и что ничего страшного — ты вот живёшь, потом уснул. Смерть — это сон. Смерть — это лишение сна. Человек спит здесь, там он не спит. Субличности не спят и не имеют отдыха. И это надо понимать. Сон нужен здесь. Это как минута примирения — маленький отдых друг от друга, скажем так. Ну а некоторые даже стремятся, вот часто вопросы задают: “как сон использовать” и тому подобное. Выспаться. 

#T=02:24:00
Ольга: Что такое сновидение?

Игорь Михайлович: Конечно. Если ты не умеешь держаться в дне, как же ты можешь использовать ночные часы? Личность не спит, она не имеет этой способности. Духу не нужен сон, Он не устаёт. У Него нет усталости, тело устаёт. Ну и опять-таки здесь химические реакции, они обусловлены, поэтому происходит разрыв Личности, скажем так, с сознанием, потому что мозг должен отключаться, переключаться на другие дела. Ну это уже физиология. Ну так устроено. Бог даёт передышку человеку, даже от дьявола, для того чтобы хоть немножко он освобождался. Почему люди этого не используют? Это их выбор. Они же усиливают дьявола, и он с каждым днём становится сильнее. Но это опять-таки их выбор. Они же могут и противостоять ему активно. Бог не будет противостоять дьяволу. Кто такой дьявол и кто такой Бог? Это смешно. Это всё равно, если я говорю там языком спорта, придёт чемпион мира по боксу, к примеру,  и побьёт грудного ребёнка. Несправедливо. Поэтому Живое в мёртвое не вмешивается.

#T=02:25:27
Сергий: Мы можем вернуться к деянию апостолов, где идёт описание дальнейшей деятельности апостолов после того, как ушёл Иисус Христос. Откуда взялось священничество? Апостолы пошли по миру, они приходили в селения. В селениях люди сами выбирали самого достойного человека, выбирали среди себя умного, грамотного, рассудительного, честного. Потом этот человек, он жил некоторое время с апостолами, которые его — была необходимость обучения. То есть обучали. Это не секрет. Все мы с вами живём благодаря тем знаниям, которые мы имеем. Его обучали. И потом идёт дальнейшее описание, что они возлагали на него руки свои, читали особую молитву. Есть такая приписка «и благодать Духа Святого сходила на него». Но не написано, что они передали. 

#T=02:26:21
Игорь Михайлович: Конечно. И здесь даже это всё немножко не то. Здесь мы упираемся в магию. Для того, чтобы человек что-то увидел, впечатлился, и для того, что якобы кто-то чем-то обладает, он обладает некой магией. “Возложили руку”, и у отцах Сергия это прозвучало сейчас “особую молитву”. Якобы слова человеческие наделены силой. Не наделены. Они имеют силу лишь здесь. Да, начальник может отказать подчинённому, ну или ещё что-то. Обидеть словом можно, поддержать словом можно, но не больше. Но приказать словом Духу Святому войти в кого-то, Это нереально, апостолы бы этого не сделали. Симеон мог, мы помним все за Симеона. Он так поступал, это было. Он даже рассказывал, что когда он идёт, то тень, касающаяся людей, исцеляла их. Ну и это всё пропагандировалось. Ну это же магия, не больше. Это уподобление мёртвого живому, не больше. А сила, которой наделяли апостолы (они обладали, в них действительно присутствовал Дух Святой) и они наделяли и укрепляли людей силы. Это то, что мы говорили об Аллат. И здесь какое-то прикосновение рук или ещё что-то, оно бессмысленно, потому что это передаётся посредством, скажем, прямого Личности и укрепление её. Здесь ни дистанция, ни время, ни пространство не играют никакой роли. И здесь не нужно какое-то впечатление создавать на людей. Это действительно так. Оно всё происходит на невидимом уровне. А для тех, кто хочет уподобляться, кто стремится среди людей славу себе снискать от гордыни своей, и вот они совершают некое действие. Почему? Потому что они не имеют внутреннюю силу. Им нечего передать, потому что они не имеют… Если бы имели, они бы глупости не делали. А так как они это не имеют, а хочется, чтобы люди руки целовали, вот они играют такой театр, накладывают руки, ноги, якобы читают мантры какие-то там, или молитвы, или ещё что-то, и якобы на человека что-то должны снизойти. И некоторые впечатлительные… впечатляются на какое-то время,  когда к демонам обращаются, демоны и рисуют им всякие фантазии. Такое бывает. Ну, дьявол он и есть дьявол. Свой мирок. Поэтому у них тоже там корпоративные отношения, скажем так, у демонов между собой. Но человек не может приказать. А вот, скажем, пророки, которые приходили, они имели возможность. Они имели возможность просить Бога о наделении Духом Святым достойных. Заметьте разницу. Просить Бога о наделении этим даром другого человека. И как мы читаем потом, и как мы видим, что некто от кого-то что-то получил, и этим делится, да? Ну похлопаю тебя по плечу чуть-чуть, или по голове там, ну умней станешь, или… Или обретёшь. Мёртвым по мёртвому, прахом по праху. Что получится? Прах. А вот если живым, по-живому, глядишь что-то и выйдет. Так? В прошлой передаче мы задевали это дело. Те, кто понимает, о чём, те поймут и сейчас. Правильно? Всё просто. Видишь, и рук никаких не нужно, ничего не нужно. Потому что есть нечто большее, гораздо большее, чем наша ограниченная среда обетования.

#T=02:30:28
Сергий: Возвращаемся к Святому Писанию и сталкиваемся, опять же, с описанием проявления Духа Святого. И это описание, оно очень яркое. Пример — это Богоявление. «И увидел Иоанн Духа Божий, который сходил, как голубь, и ниспускался на Него». И опять же повторение у апостола Марка: «И когда выходил из вод, тот час увидел Иоанн, разверзающиеся небеса, и Духа, как голубя, нисходящего на него». Ведь мы возвращаемся к тому, что опять идёт упоминание птиц, упоминание голубя в описании Духа Святого. Но если мы вернёмся опять же к истокам, к древнеарамейскому языку, и я думаю, те люди, которые ищут, истинно ищут эти Знания, они находят древние писания, они находят такое описание. Если мы возьмём Ветхий Завет, Бытие, опять же возвращаемся к первой главе, мы встречаем такое слово, как «Марахефат». Оно обозначает «трепетно парящий». В переводе синодальном, наш адаптированный язык, он переводится как «носился». Но это также ещё обозначает как «высиживание яиц». То есть, что есть высиживание яиц? Это охранение. Это забота, это создание каких-то определённых условий. 

Игорь Михайлович: Предтеча жизни. 

#T=02:31:58
Сергий: И если взять ещё со времён, скажем, раввинов, есть описание, что… Дух Божий иногда сравнивался с голубем даже ещё дохристианских времён, то есть ещё в описании Ветхого Завета. И описывался, носился над водою при создании мира. То есть птица, которая мечется над своим созданием, над своими птенцами, над своим гнездом. И на слово «голос горлицы слышен в стране нашей». Есть такое толкование «голос Духа спасения». И Дух Святой, Он движет Иисусом. То есть Иисус описывается в некоем смысле как зависимый от Духа. То есть мы приходим к тому пониманию, что всё-таки кто есть кто и кто есть Выше. То есть есть вечный спор. Многие конфессии, которые говорят, «от кого исходит Дух Святой», но в данный момент, пока не произошло явления Христа, то есть не произошло объявления Христа, до этого времени Он зависимый от Духа, потому что на Него сошёл Дух Святой. Он продемонстрировал, что должно быть, как это происходит. То есть над ним разверзлись небеса, и услышан был голос «Сей, сын мой». То есть было подтверждение. И, ну, как пишут многие исследователи, он как бы был ещё находился в подчинении от этого.

#T=02:33:26
Игорь Михайлович: Я извиняюсь, конечно, но это уже запятую не там поставили. «Разверзлись с небеса, и сам Бог сказал». Люди любят подтверждать и поднимать значимость своих пророков, приближая их к Богу и делая их равными. Ещё раз говорю, Господь один. Ему помощники не нужны. И уж тем более кого-то ставить равным, кто бы он ни был — это богохульство. А то, что зависимы, независимы — естественно зависимы. Любой пророк без Духа Святого всего лишь человек. Но Дух Святой приходит по воле Бога. Это опять-таки от Бога исходит. И Иисус называл Себя Сыном Божиим. Почему? Мы уже это разбирали, потому что все дети Божьи. И Он пришёл и показывал это, и рассказывал об этом. И не суть важно, является ли Он Сыном Божиим, Пророком, кем бы Он ни был, Он говорил и нёс Истину. Через Него Бог говорил посредством Духа Святого. Разве этого мало? Зачем кого-то возвеличивать, кого-то приуменьшать или ещё что-то? Вот люди спорят о том, что не имеет значения. Почему? Потому что сознанием живут. Сознанию всегда нужны лидеры, всегда нужны начальники. Вот если мы посмотрим на что угодно. Берём самую идеальную семью, всегда кто-то начальник, кто-то подчинённый. Берём самое идеальное сообщество. Всегда кто-то начальник, кто-то подчинённый. Одни от гордыни хотят быть начальниками, начальниками хотят все быть и все управлять. Умеют, не умеют — хочется. Эта потребность идёт от демона. Демон всегда должен быть выше всех. Ну разве не так? И это же перекладывают на Мир Божий. Но другое это. Это здесь есть тела, которые могут быть толще, ниже, выше. И вот здесь есть разделение. Это у демонов всё на так поставлено. У Бога всё на своих местах. Нельзя подходить к Миру Духовному неаккуратно. А это неаккуратно. Так же вот как взять служение. Если человек служит Богу, он служит Богу. Вот возьмём, к примеру, священников. Это мой взгляд. Ну, обывательский, со стороны, скажем так. Но как могут быть начальники над священниками? Он служит Богу. У него один начальник — Бог и один руководитель. Ну разве не так?

Ольга: Так, конечно.

#T=02:36:07
Игорь Михайлович: Так, конечно. Я не знаю, конечно, церковь как организация, у них должна быть там какая-то иерархия, какой-то порядок, как в любой организации, но никогда такая организация не будет заботиться и не будет служить Богу. Она будет служить себе. Разве не так? Да. А раз служить себе, значит, служить кому? Земному. Поэтому над священником не может быть никого, кроме Бога. И в этом мире, и тем более в делах духовных, тогда священник будет говорить то, что идёт от Духа. И опять-таки, что имам, что священник — разницы нет, это человек, который сам должен контактировать с Богом посредством того же Духа Святого. Если он не слышит Духа внутри, подчёркиваю: не сознание своё и не демона, а именно Голос Божий, то есть который в нём звучать должен. Это то, что должно быть у каждого, кто служит ему. Если у него этого нет, он никуда людей не приведёт. А как бы он не выполнял то, что ему предписано? Как бы мы это всё не предписывали, не делали, не сопоставляли? Но невозможно. Это у нас получается, как консервный завод. Есть рецепт, есть станки, есть ещё что-то там у них и тому подобное, конвейеры. Но невозможно так подходить к Жизни. Жизнь так не создаётся. И если тот же имам, он не одухотворён, он приведёт куда?

#T=02:37:43
Ольга: В материю. 

Игорь Михайлович: Только в материю. Потому что в нём будут доминировать цели обычные, человеческие. В нём жадность будет идти, в нём гордыня будет исходить от Него. Разве не так? Так. А если над Ним будет ещё кто-то, кроме Бога, кроме Духа, то, естественно, если не у этого священника, так у его начальника будет обязательно это всё. Невозможно собрать тысячу людей, подчёркиваю, тысячу людей, где кто-то кому-то подчиняется, ну как, я не знаю, как в армии или как где-то. Как же может, извините, сержант, а это и есть роль имама, это тот, кто ближе всех к солдатам, он и сам солдат, но уже командует, если ему генерал приказал делать так. А это неправильно.  Не может такого быть. И не должно быть такого. И об этом как раз мы возвращаемся опять к исламу. И об этом говорилось. «Нет никого, кроме Аллаха». И почему я вот сказал имам, да? Имам — это впереди идущий, духовно впереди идущий, тот, кто делится своим опытом, тот, кто помогает, тот, кто сам проснулся и другому помогает. Мало того, что помогает проснуться, ещё и поддержит, чтобы тот не шатался. Вот тогда это идеальное общество. И люди должны не ссориться и не спорить, чья религия лучше, кто главнее или ещё что-то. Они должны объединиться во имя Бога. Это единственный путь. Другого пути нет. Ну и, как мы говорили за время, оно скоротичное. И об этом стоит задуматься.

#T=02:39:32
Сергий: В Евангелии от Луки, но это уже в папирусах и перевод, скажем, тех учёных, которые сейчас работают, знают эти языки древнейшие, есть такой ещё момент, обратите внимание: «В тот час возрадовался Иисус в Духе Святом». Вместо того перевода, который мы сейчас сталкиваемся, синодальный перевод, «возрадовался Духом».

Игорь Михайлович: И вот здесь разница, разница огромная на самом деле. Это подмены от ума идущие, которые, ну скажем так, только от лукавого можно сделать. Тот, кто писал это всё, явно рядом с Богом не пребывает. Я имею в виду, кто подмены такие творил. Почему? Когда возрадовался Он, да?

Сергий: В Духе.

Игорь Михайлович: В Духе.

Сергий: в этом состоянии.

Игорь Михайлович: И когда Он возрадовался.

Сергий: А здесь возрадовался Духом. 

Игорь Михайлович: Это о чём говорит? Вот вроде бы…

Сергий: Он управляет Духом, Он хозяин Духа? Нет, Он не может быть хозяином Бога. 

Игорь Михайлович: А когда он пребывает в этом состоянии, Он возрадовался. О чём это говорит? Это говорит о том счастье, о котором я говорил. Когда человека наполняет Святой Дух, он испытывает счастье. Почему? Потому что он чувствует бесконечность, потому что он чувствует ту Любовь, которая исходит от Бога. Но Им как-то управлять человек не может. Только Бог управляет Духом Святым. Это правда.

#T=02:41:08
Сергий: Вот есть ещё один интересный момент, опять, момент разночтения Господней молитвы. Вот самая главная молитва —  все её знают, все к ней прибегают. Но есть интересное, и опять же, это из этого же списка, от Луки, то есть 11-е чтение, там имеются слова: «Да приидет Царствие Твое», содержат, «Да приидет Дух Твой святый на нас и очистит нас». И такого чтения, кстати, придерживались первые отцы церкви, то есть ещё во II-III веке. Григорий Нильский…

Игорь Михайлович: А потом произошли маленькие изменения, которые и повлекли за собой ситуацию, что необходимость возникла в пророке. Но сейчас ситуация намного хуже, к сожалению. Это правда. На сегодняшний день… Ну все и сами видят, если врать себе перестанут.

Игорь Михайлович: И опять же мы возвращаемся к тому, что, смотрите, утверждение, идёт утверждение в самом Святом Писании, что подателем Духа является именно Бог Отец. Именно Он является подателем. И в тексте данной молитвы Сыном на втором месте после прославления Отца именно идёт прошение о ниспослании Святого Духа. И опять же, прошение, не приказ, а именно даже не просьба, а прошение.

#T=02:42:40
Игорь Михайлович: Конечно. Какой может быть приказ? Вот в Коране, например, Сура 112, там есть замечательные слова «Аллах един, и нет никого равного Ему». А вот сознание человеческое, опять-таки, оно приравнивает,
всегда пытается возвеличить. И что возвеличить? Пустое. Поэтому мы живём так. Мы всегда вкладываем силу внимания во всякие мелочи, во всякие пустяки, да? Вот “не приведи, Господи, прыщик на лице вскачил. Ой, какая беда”. Ну что, не так? 

Ольга: Да, так.

Игорь Михайлович: А то, что, извини, внутри пустая — это не проблема, да? Потому что я не слышу, то и Бог с ним. Как в анекдоте за этого бизнесмена, да? Что Душу продать хотел там за пару эшелонов с цистернами бензина, да? Так и это.

Сергий: Дух Святой. Он очищает, Он готовит человека к вхождению в Божественную Жизнь.

Игорь Михайлович: Нет, не совсем так. Он не очищает и не готовит. Это немножко чуть-чуть неправильное понимание может быть. А почему? Потому что Дух Святой, Он, извините, Он не уборщик, который пришёл, очистил или ещё что-то. Здесь должно быть понимание гораздо глубже и серьёзнее. То есть когда Личность начинает чувствовать, что она не раб сознания, что есть некий другой мир, и вот здесь она начинает как раз накапливать эти силы. И она становится намного сильнее. И вот когда доходит этот момент развития, скажем, той части Духа Святого внутри человека, она усиливается. И что значит «очищает»? Сознание подчиняет себе, мы уже говорили так же об этом. И вот тогда происходит то, что мы называем «слияние» — слияние Личности с Душой, когда накапливаются сил. И естественно, что человек смертный превращается в Ангела бессмертного, но продолжает находиться даже в этом теле. Это не значит, что он умер, убежал, ну ни в коем случае. Просто в нём происходит, ну такая вот метаморфоза. Ещё вопрос такой часто может возникнуть у людей. Что-то меняется в его жизни внешне? Нет. Сознание — это как гавкало, так и будет гавкало. Функция у него такая, понимаешь? Ну вот как не воспитывай невоспитанную собаку, она всё равно невоспитанная остаётся. Ну демоны есть демоны. Сомнения подбрасывают, ну и всё остальное. Но человек становится бессмертным. Почему? Потому что вот эта связь с Богом уже никогда не прерывается. И она не может прерываться. И вот человек, который даже идёт по духовному пути, да, он может упасть. А Ангел может упасть? Не может, конечно. Потому что это уже часть Бога. Разве может Бог снизайти до мёртвого состояния? Конечно не может. Вот и ответ. 

#T=02:45:56
Сергий: И весь человеческий мир, он делится на две части вообще-то: на тех, кто принимает Духа Святого, и на тех, кто Ему противится. Вот и всё. Очень интересно сказал по этому поводу Иисус, когда отвечал на вопросы Никодиму. Он сказал: «Истинно, Истинно, говорю тебе, если кто не родится от воды Духа, не может войти в Царствие Божие. Рождённое от плоти есть плоть, а рождённое от Духа есть Дух».

Игорь Михайлович: И вот здесь мы прослеживаем (потому что многие не понимают): рождённое от воды — это ты здесь сейчас, рождённое от Духа — это ты там.

Сергий: Блаженный Феофилат, он пояснял вот те вот события. Человек состоит из двух частей – из души и тела. Имеет и образ рождения двучастный. Вода действует к очищению тела, а Дух невидимо соединяющийся к возрождению невидимой Души.

#T=02:46:52
Игорь Михайлович: Слова Иисуса, даже вот этот. Он воспринял наоборот. Вода как очищение тела или ещё что-то. Вода, если мы глянем в основу, это как раз то, о чём мы говорили о наших путешественниках, которые дали людям вот этот шанс обрести Жизнь вечную. И вот здесь человек должен быть уже рождён второй раз, как говорится, от Духа. Понимаешь? Всё-таки пророков нужно внимательно слушать и внимать их словам. А когда упускается пояснение их толкований, которые они передавали своим апостолам, преемникам и людям, то потом это уже толкуется  свободно, как понимаем, так и говорим. Вот мы воспринимаем воду с тобой как? Можно попить её, можно помыться. Значит, вода что делает? Очищает. А дальше от Духа должен идти. А очищение как раз и идёт от накопления Духом, а тело, оно остаётся здесь. Да всё равно ни разу и не мытое было. Кого это волнует. Ну правда. Было оно грязным, не было, сколько его не мой. Вот я повидал много людей, которые чуть ли не десять раз в день моются. Ну извини, я не хотел бы с ними даже за один стол садиться, не говоря уже о пребывании там с ними. Хотя телом они чисты, в понимании тел. А вот Духом… 

#T=02:48:25
Сергий: И вот в дальнейшем он развивает свою мысль. «Вода есть орудие или дар Святого Духа. Действие при помощи этого орудия — рождение, и действователь — Дух, возрождает не вода, а Дух.

Игорь Михайлович: Ну, естественно, что без Духа жизнь-то не может зародиться никакая, ни у кого. Даже у инфузория туфельки и у слона, а у человека тем более. Вода играет, скажем в этом мире, она играет основную роль в жизни человека, хотя существуют и другие формы, разумного существования даже. Вопрос не в этом. В данном случае имелось в виду как раз то, о чём мы с тобой говорили. Рождение первое и рождение второе.

Сергий: «Дух дышит, где хочет. И голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит. Так бывает со всяким рождённым Духом». И в Еванглии от Иоанна.

#T=02:49:31
Игорь Михайлович: Вот здесь  опять “со всяким рождённым от Духа” —это понятно, но не со всем рождённым. Здесь говорится как раз о человеке, который только начинает сталкиваться, который соприкасается с Миром Духовным. И вот тогда, когда он пребывает, ну скажем, в победном состоянии, когда над ним флаг Господа нашего развивается, вот тогда он слышит Духа, тогда он с Ним общается. А когда он силу внимания переложил на что-то материальное и не заметил, то над ним другой флаг. И смотри, а Духа нет. И куда Он ушёл, как пришёл, многие люди не понимают. А когда человек уже рождается от Духа в прямом понимании этого смысла, не первичного, а вторичного, уже в настоящем, ну тогда Он и пребывает с ним тоже рядом. Ну куда же Он денется? С таким собеседником и поговорить можно, пообщаться, как скажем, и Вечность не надоедает. 

Сергий: Но мы опять возвращаемся к воде, то есть то, что мы в начале нашего разговора говорили о проявлении через воду. Так вот, опять же, очень много встречается трактовки в Ветхом Завете. Именно ссылка идёт на воду, но это аллегорический образ в том плане, что ну как можно было объяснить человеку проявление Духа Святого? То есть образом. «Ибо как я изливаю воды на жаждущие и потоки, на иссохшие, так и залью Дух мой на племя Твое». Кроме того, эта связь ещё, как она отмечается в Евангелие от Иоанна, продолжается. Это всего-навсего тоска по Богу. 

Игорь Михайлович: Извечная. 

Сергий: Извечная тоска по Богу.

#T=02:51:11
Игорь Михайлович: И вот самое парадоксальное, что даже те материалисты заядлые и те, кто хулят Его, я имею в виду и Бога, и Духа, и кого угодно, они испытывают внутреннюю сильную тоску. И чем сильнее они служат сатане, чем больше они хулят, тем больше у них внутренняя тоска и больше одиночества. Они отдаляются от Живого и становятся действительно одинокими. А когда люди, ну мы уже говорили об этом, пребывают в духовном общении с Миром Божьим, они никогда не одиноки, им всегда хорошо и весело, потому что счастье есть, и есть с кем побеседовать.

Сергий: Вот здесь именно вода, она становится как бы выражением Духа Святого. Она вдохновляет и удовлетворяет жажду духовную. Вот понятие, объяснение именно воды — жажда духовная. Как можно было передать жажду Духа Святого? 

Игорь Михайлович: Конечно. Как жаждешь ты воды, так жаждать ты должен и Духа Святого. Это такая аллегория в поучении, как ты можешь жаждать Духа Святого, для того, чтобы он вошёл, для того, чтобы что-то с тобой произошло в хорошем понимании, поэтому и сравнение такие. И вот как тело твоё не может без дыхания, попробуй задержать дыхание, это потребность. Так и здесь должно быть — не желание, а потребность обретения, спасения. Ну, процесс такой. Поэтому это всё аллегорически каким-то образом и передавалось, об этом люди говорили.

#T=02:52:56
Ольга: Игорь Михайлович, Вы только что сказали очень интересно о том (из слов отца Сергия), что «всякий сопричастен», да, и тут опять же таки к тому, что каждый человек это может прочувствовать и соприкоснуться. 

Игорь Михайлович: Обязательно,
конечно, со Святым Духом, не только со Святым Духом, а с Миром Духовным, с Миром Божиим, с Богом. Это реально, это абсолютно… Это не то, что может, он обязан это сделать. Он должен, и для этого он здесь. Это его основная, главная цель. Это даже несопоставимые вещи, с чем бы то ни было, ни с продолжением рода, ни с чем-то другим. Это основное для чего человек здесь. Это суть его. И в этом его свобода. Другого просто быть не может. Ну, опять-таки, человек отвлекается на временное, утрачивая вечное. Человек.

Сергий: Очиститесь и получите дар Духа Святого.

#T=02:54:02
Игорь Михайлович: А вот здесь, как раз, дар вначале получается, а потом происходит очищение.

Сергий: Дар Духа Святого открыт ныне каждому, но подаётся только после примирения человека с Богом.

Игорь Михайлович: А это правда. Не может войти Дух Святой в человека и наполнить его, если человек отторгает Бога. Вот Ислам, опять возвращаюсь, — это примирение человека с Богом, в первую очередь, и человека с Человеком. Почему и должен во всём мире быть Ислам. То есть люди должны быть в мире друг с другом, и тем более в мире с Богом. Тогда и жизнь будет другая. Вот скажи вот простой вопрос. Хотелось бы тебе жить в мире, в котором честность, порядочность, покой, где ты можешь ходить ночью где угодно, кроме помощи от других людей, ты ничего плохого не почувствуешь. Где тебя не оскорбят, не обворуют, не украдут.

Ольга: Конечно.

#T=02:55:00
Игорь Михайлович: Где нет войны, нет границ, всё честно и справедливо. Хотелось бы жить в таком мире? 

Ольга: Конечно. 

Игорь Михайлович: А вот кто не хочет жить в таком мире? 

Ольга: Все хотят. 

Игорь Михайлович: А почему же мы живём в другом мире? Ведь мир этот должен принадлежать людям, и они же творцы своей судьбы. Разве не так? А почему они поступают совершенно по-другому? Почему друг друга обворовывают, друг перед другом возвеличиваются? Я понимаю гордыню, я понимаю демоны, я это всё понимаю. А где вы — люди? Или я не прав? Разве это сложно? Это очень легко. И это прекрасно, так как на небесах должно быть и здесь. Тогда мир станет совершенно другой. Разве это не в руках человеческих? И кто против этого? Если кто-то против этого, значит, он не человек, он бешеный пёс. Разве я не прав? 

Ольга: Прав, конечно. 

Игорь Михайлович: Который кусает других, людей заражает и убивает. Общество должно, ну как-то, оградиться от таких людей. Да это не люди. А человек нормальный, любой нормальный здравомыслящий человек, он стремится к миру, порядку, тишине и покое. Разве не так? Так. Так почему же мы этого не делаем? Простой вопрос. Ни в себе не разберутся, ни в мире.

Сергий: Да, Бог есть Дух, и поклоняющийся Ему должен поклоняться в Духе и в Истине. И вот опять мы возвращаемся к Блаженному Феофилакту, который объясняет: «Так как Бог есть Дух, то есть бестелесен, то и поклоняться Ему должно бестелесно, то есть Душою». 

Игорь Михайлович: Конечно.

Сергий: Это означается словом «в Духе», ибо Душа есть Дух и существо бестелесное, то есть подобное.

#T=02:57:12
Игорь Михайлович: Ага. И откуда пошли (я просто поясню) поклоны и всё остальное. Это пошло с того понимания, что человек должен преклоняться в Духе. И когда он побеждает сатану Духом своим, в сознании своём, и он понуждает даже демона своего поклоняться Богу. Понимаешь? То есть вот отсюда пошёл поклон. Он даже тело, даже сознание своё заставляет преклониться перед Богом, перед его могуществом. А в конечном счёте забыли за главное, понимаешь? Достаточно всего лишь поклониться. Получается, кто кланяется?

Ольга: Материя: тело, сознание.

Игорь Михайлович: Конечно.

Сергий: Его вообще-то задача, Духа Божия — это привести человека, направить человека в примирении к Богу. То есть привести к Богу даже не в примирении, но…

#T=02:58:11
Игорь Михайлович: Ни в коем случае. Я поясню. Если мы рассмотрим функцию Святого Духа здесь, в отношении Бог и человек, то всё становится очень просто. Святой Дух, Он есть адвокат праведных, истинно верующих, принадлежащих Богу, и судья неверных. Вот это основная его функция, если рассматривать. Но он не поводырь ни в коем случае. Укрепить — может, помочь — может, когда Его не отвергают. Но взять за ушко кого-то, поругать и отвести — не может. Всё решается проще. И дай Бог, нам до этого не дожить, чтобы были такие решения. Поэтому лучше стараться и жить, вот как мы и говорили с тобой, в мире, в порядке. Правильно? Ну разве плохо, правда, когда люди живут в любви? Ну что в этом плохого? А ведь это легко. Это действительно легко, если люди этого захотят, если они объединятся ради себя же. Я не говорю ради кого-то, ради себя же, ради человеколюбия, банального человеколюбия. Зачем нам, людям, создавать кому-то условия? Люди живут в своей стране, к примеру. Но, во-первых, нет такого понятия «своя страна, чужая страна». Это мир людей. А люди здесь этот мир превратили в мир дьявола в буквальном смысле, они же его взрастили. Они же могут здесь сделать представительство или посольство Божие, святого мира. Правильно? Это легко. Просто самим стать немножко, чуть-чуть Боголюбивыми. Я не говорю «богобоязненными». Богобоязненный — это дьявол. Боголюбивыми. Правильно? Разве может ребёнок бояться отца или родителей своих, да? Не может. Он их должен любить и уважать. Тем более Бога есть за что любить и за что уважать. Правильно? Правильно. Значит, не бояться Его надо любить, всем сердцем своим. А так каждый из нас, он есть в действительности претендентом на часть того мира, значит, мы должны любить друг друга. Разве неправильно? Правильно. Так зачем же мы приходим к тому, кто где-то живёт, создаём условия, что люди вынуждены покидать свои дома и, спасаясь, переезжать в другие страны, другие территории или ещё что-то, да? Опять-таки своё, чужое. Да всё это людям должно принадлежать, всё это их. Это не утопия, это не утопическая идея каких-то коммун, ни в коем случае. Это нормальный, естественный мир, который должен быть. Где всё должно быть по справедливости, где люди должны любить друг друга, где люди должны уважать друг друга и заботиться друг о друге. И в первую очередь думать не о собственной наживе или возвеличивании, а думать о собратьях, думать о том, улучшая жизнь кому-то, ты улучшаешь её себе. А у нас же идёт всё наоборот. Мы улучшаем её себе, а когда мы улучшаем её себе, мы забудем о другом. Вот здесь есть, конечно, трудность понимания этого факта, почему люди так поступают. Нет, оно понятно, оно известно, почему. Но почему они не хотят сделать по-другому, когда они хотят этого? Разве это сложно? И вот здесь каждый считает, ну что я могу один сделать? Заметь, сознание их разделило даже в этом. И каждый считает, что он один этого хочет. Но пусть скажут, кто этого не хочет, кто не хочет этого мира. И ради этого мира, ради этой свободы многие ведь идут и умирают, жизни отдаются. Зачем делать так, чтобы нужно было отдавать жизнь, не начав Жить, ради того, чтобы осталось всё, как было, или стало ещё хуже. Так же непонятно, как зачем люди разделяют, я не знаю, свои религии. В религии понятно, зачем разделяют, но зачем они разделяют слова Пророков данные какими-то своими запятыми и потом же за это воюют? Это вообще смешно, правда.

#T=03:02:55
Ольга: Игорь Михайлович, вот мы сегодня говорили о Святом Духе, обращались к писаниям, к цитатам. И вот приходит понимание, что тема Святого Духа, истинное Его понимание, значение и помощь для людей, которая от Него исходит, она тщательно закрыта. Вот такое ощущение, именно в писаниях, вот такое ощущение, что система очень прячет что-то самое важное, самое ценное, что открывает человеку путь в истинную свободу. Так ли это? И вот, ну, чётко просматривается, как тяжело найти эти вот в источниках каких-то, тяжело найти эти понимания.

Игорь Михайлович: Они есть. И понимания эти есть. И слова Пророков истинные сохранены. Просто они прикрыты на одно слово истины и десять лжи. Есть такое. Ну, когда человек действительно проникается Духом свободы, скажем так, и начинает уже смотреть не земными глазами, а очами внутренними, то, что бы он ни открыл, он всегда будет видеть Истину. Там, где от Бога дано, и там, где людьми добавлено. Тогда он может свободно читать всё, что угодно, и читать как Истину, отметая глупость человеческую. Это несложно.

#T=03:04:19
Ольга: То есть, получается, каждый человек, внутренне открывшись, может Его прочувствовать и найти даже в тех строках, где много шелухи, Истину?

Игорь Михайлович: Конечно. Ведь слова пророков, они не умирают. Люди пытаются их (не люди, а демоны, управляющие людьми) исказить, пытаются запрятать. Но Истина, она и есть Истина. Истина, как рукопись, она не горит.

Ольга: Как вот всё-таки человеку, будучи в мире, в всех тех Знаниях, которые есть уже на сегодняшний день, открыться и прочувствовать именно присутствие Духа Святого? Ведь, как мы сегодня сказали, Он есть в каждом человеке.

Игорь Михайлович: Очень просто. Достаточно посмотреть прошлую передачу. Разве это сложно? Но посмотреть с открытым сердцем. Не умом смотреть. Правильно?

Сергий: Сейчас мы с вами живём в эпоху Духа Святого. То есть Дух Святой сейчас здесь. 

Игорь Михайлович: Это называется «эпоха последняя».

#T=03:05:37
Сергий: Последняя. «Я умолю Отца и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек Духа Истины, которого мир не может принять». Обратите внимание, «которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его. А вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет». 

Игорь Михайлович: Вот такой нюанс есть. Почему вот Иисус говорит «не знает Его»? Потому что вот пророки приходят, и они заявляют о себе громогласно. А Дух Святой, Он, как и все мы, живёт вот так вот среди нас, существует, Он действительно здесь. И Он пребывает среди нас и тому подобное. А последнее время — это Его функция такая, ну скажем так. А так как мы относим к тому, что все пророки прошли, Мухаммед действительно был последний пророк, а больше не может быть, и у человечества остаётся последний шанс. И вот здесь должен пребывать Дух Святой. И Он должен смотреть, что люди выберут. То, о чём мы с тобой говорили, мир прекрасный. Или то, что есть. Ну и говоря таким экономическим языком, да, мы как бы продолжаем развивать этот бизнес или мы его закрываем за нерентабельность. Ну так же, как он является, мы уже об этом говорили, и адвокатом, и судьёй, его функция — отделить мёртвое от Живого. Ну в этом тоже смысл есть.

Сергий: Вот как раз это подтверждает то, что Дух Святой уже представлен в мире. Он с вами.

#T=03:07:12
Игорь Михайлович: Да. И ещё что интересно, Он будет сокрыт от вас, то есть Он не будет кричать о себе громогласно. Тот, кто видит, имеет очи духовные — видит Его и уши духовные — слышит Его. Тот, кто принимает Его — тот знает, кто Он. Он Его увидит, узнает и придёт к Нему. И так же, как и он, будет служить Миру Духовному. Ведь Святой Дух, он занимается тем, что служит Господу Богу, потому что он один в величии своём, правильно? Никому он больше не может. Так и люди должны служить Господу Богу. Но служить вместе веселее и тому подобное. Строить мир, как мы с тобой мечтали, да, такой? Где люди любят друг друга, уважают, где живут спокойно и радуются. Жизнь, я говорил в прошлой передаче, она приносит только радость. Радость и удовольствие. Но также жизнь и здесь должна приносить радость и удовольствие. Нужно убрать печаль из жизни сей, и это легко, и это в силах людей. И вот к этому мы все вместе должны стремиться. В этом смысл. А те, кто Его не видят… Ну, не видят так не видят. И Он сделает вид, что не видит их потом. Правильно? Но уже не адвокатом, а уже судьям. Видишь, как легко. Сами мы выбираем свою судьбу: и эту и после смерти. И чаще всего из-за гордыни. Ничто не мешает человеку увидеть, кроме гордыни своей. Как же я? Возвеличусь. Возвеличусь над этим, тем или этим. Или как же ж может прийти там Утешитель, или ещё кто-то, разных религий по-разному говорят, в другую нацию или в другую страну, забывая о том, что Бог прячет Истину. Для чего Он прячет? Он не потому и прячет, чтобы не увидели те, кому дано. Он как раз и убирает, он не делает видимым. Ведь Пророка Он посылает видимым, которого должны видеть и через которого должны слышать. А вот Утешители — это не пророки, ни в коем случае, Они не приносят учения. Они говорят о том, что было в Писаниях. Они знают суть Писания, понимаешь? Вот Те, Кто приходят. Они не расскажут тебе, где какая запятая или ещё что-то, это же люди писали. Но Они знают суть каждого писателя. И вот Они приходят сюда для того, чтобы возобновить эту суть. А если люди не меняют это, отвергают это, отвергают, ну и остаются с тем, что имеют. Это выбор людей. Правильно? Но многие говорят, что раз Бог Иисус сказал, что должен прийти Утешитель — Он должен прийти у нас. Или, скажем, другая нация, Он должен прийти у нас. А какая разница, если мы все едины? Это мы разделяем по цвету,
мы разделяем по речи, по языку, мы разделяем по статусу какому-то. Мы всё делаем под диктовку дьявола. Разделяем, разделяем, разделяем. А по чём мы объединяем? Мы по чём-то объединяем друг друга? Скажите хоть что-то.

Ольга. Только по внутреннему можно.

#T=03:10:33
Игорь Михайлович: Только это даёт объединение. Всё остальное даёт разъединение. Даже те союзы, которые организовывают люди, они всё равно есть разделение. Правильно? Да. И всё равно они разделяют друг друга. И всегда борются за свой статус, всегда борются за что-то дьяволом нашёптаном. А зачем? Может давайте жить. Так кого мы мучаем? Сами себя первые мучаем. Мы же эту жизнь строим. Мы же её создаём. Для себя проблемы строим. Говорим, мы вот для детей и всё. А что ж мы оставляем детей? Ну да, заработали какую-то копеечку, оставили. Причём здесь копеечки, если мы их оставили пустыми и голыми, сколько бы мы им чего ни дали, мы им не дали главное — мы им не дали Жизнь. Мы им дали временное существование. Пусть даже оно безбедное там какое-то или ещё что-то. Ну у кого получилось, у кого не получилось. Вопрос не в этом. Мы им оставили мир какой? А что мы могли сделать? Мы могли сделать прекрасный мир, где не будет голодных, не будет нуждающихся, где не будет наркоманов и пьяниц. Ведь человек пьёт. Почему? От гордыни он пьёт в первую очередь, чтобы возвыситься и возвеличиться. Именно это даёт алкоголь или наркомания — это ложь, это самообман, и все это знают. И человек, когда хоть немножко духовно, чуть-чуть свободен, да, он никогда не употребит алкоголь или наркотики, они ему не нужны. Потому что всё, что усиливает власть сознания над Личностью, он не применит никогда. Зачем? Усилить иллюзию? Да их и так кругом полно, куда ни глянь везде иллюзия. В этом смысл.

#T=03:12:12
Ольга: Игорь Михайлович, а как человек может узнать Утешителя?

Игорь Михайлович: Так же, как и Духа Святого, только внутренним своим чувством. Это очень легко. Не надо оторвать то, что чувствует Личность. А сознание будет противиться, обязательно будет, у него функция такая. Если ты этого не понимаешь и будешь слушать сознание, ничего не узнаешь, ничего не увидишь. Так с сознанием и останешься. Мы в прошлый раз это видели, правда же?!

Сергий: Ну это то, о чём вот мы только что и говорили. Люди делятся на две категории, на две части. Те, которые принимают Духа, и те, которые Ему противятся. Даже не отвергают, просто противятся.

Игорь Михайлович: А не должно быть этих двух категорий. Должна быть одна категория. Люди. «Люди Божьи». Слышали такое выражение? 

Ольга: Да.

#T=03:13:08
Игорь Михайлович: Вот так оно и должно быть. И от каждого зависит, абсолютно от каждого человека зависит будет так или не будет. Что нужно? Проснуться и разбудить другого. Правильно? Если ты к этому стремишься. А если ты противишься этому, то признай, что ты — слуга дьявола, просто честно сам перед собой, и сам ты себе создаёшь судьбу после смерти. Говорят, ну вот когда это будет смерть. Сейчас пройдёт — и будет смерть. Гораздо ближе. Я не пугаю, я просто поясняю, что время — понятие относительное. Так же, как и пространство и всё остальное. И Жизнь эта, не больше, чем сон или иллюзия, проскакивает мгновенно. А вот то, что остаётся, очень долго длится. Будет время одуматься, осмыслить, только сделать и исправить ничего нельзя.

Сергий: В послании апостола Иакова мы сталкиваемся с такими строчками, но они более-таки может назидательные, чем вероучительные. Лицо Святого Духа упоминается в цитате «Не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? И так, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: До ревности любит Дух, живущий в вас».

#T=03:14:43
Игорь Михайлович: Хорошая цитата, но для людей она будет слишком сложно понимаема. На самом деле здесь говорится как раз Иаковым то, что тот, кто любит мир сей, пуще Бога, в миру сиём и останется. Ну это так. Опять-таки мы возвращаемся к тому, что кто влаживает силу внимания, или, назовём это правильно, тот, кто силы Аллата вкладывает в дела земные, материальные, тот опустошается. И с этим Миром материальным и остаётся. А тот, кто Личностью своей вкладывает силы Аллата в усиление Духа, тот Духом становится. Всё просто. Вот мы здесь ввели такое понятие, как вкладывание сил Аллата, силы внимания. Просто мы назвали вещи своими именами. Об этом знали издревле. Эта сила Аллата, о которой мы уже говорили, — это та сила, которая наделяется человеку. Она исходит от Души, как раз то, что мы называем «серебряной нитью», вот этой вот тоненькой связи Личность с Душой. Если Личность не будет подпитываться этой силой… Всё должно питаться, всё должно Жить. А Источником как раз Бог и является, почему Он один и всесильный — потому что от Него всё исходит. И Дух Святой опять-таки силой берётся от Бога. Да? Конечно. Ну, “серебряная нить”, она сквозит через всю передачу, все три, поэтому здесь их соединив, мы и увидим суть её. 

#T=03:16:41
Ольга: После выхода программ, предыдущих двух выпусков, после прочтения книги «АллатРа», после понимания тех истин, которые были открыты и даны, наконец-то вот хотя бы немного разложились все те понимания, которые даются и в Писаниях, потому что до этого реально в голове просто каша, невозможно было понять, что правильно, что неправильно, зачем стоит идти и куда вообще мне в этом всём. Поэтому вот именно это всё стало ключом к пониманию, наверное, сути истинных Знаний.

Игорь Михайлович: На самом деле всё просто, как видишь, просто не надо врать и прежде всего самому себе. Получив ключи, главное их не утратить. Или не променять на сиюминутное. Правильно?

Сергий: Подтверждение этих слов из Святого Писания. «Дух Божий противопоставляется силе земной, как непосредственное действие Бога, ни воинством, ни силою, но Духом Моим», — говорит Господь Саваулу.

Игорь Михайлович: Конечно. А люди всегда привыкли, что является силой — это воинство, это ещё что-то. 

Ольга: Внешнее проявление.

#T=03:17:59
Игорь Михайлович: Конечно. Всё внешнее, всё земное, то, к чему мы привыкли. Мы же этим и руководствуемся везде. И вот мы с тобой говорили опять-таки о построении нового общества. Но это ведь не новое общество. Это то, которым оно должно быть. Вот я бы лично хотел увидеть мир такой. Правда хотел. Своими глазами обычными, земными, во очию его узреть, как люди взяли и построили мир, в котором достойно Жить, не только людям, но в который и Дух Святой мог прибыть или тот же Утешитель. Не для того, чтобы судить людей, а для того, чтобы радоваться. Представляешь, как это здорово? Из одной радости в другую. Это всё равно, как прийти, не знаю, в детский садик, да?
Ну вот, земными мерками. Даже не в детский садик. Я бы сказал, а вот зайти в родильный дом, в палату, где много младенцев, ну это как медик знаешь, задевает за живое, да? То есть пробуждает материнские вот эти силы. А материнские силы — это как раз и есть сила Аллат, то, чем наделено, то, что продлевает, то, что даёт Жизнь, ну, в человеческом понимании, да? Приятно же? 

Ольга: Да. 

Игорь Михайлович: Представь, как Бог бы любил этот мир. И как бы Он его выделял среди других миров? Я думаю, стоит приложить немножко усилий ради Любви Божьей. Правильно? И ради сохранения Мира Всего. Стоит. Очень бы хотелось увидеть мир таким. Настоящим. Каким Он должен быть. 

#T=03:19:56
Ольга: Всё зависит от самих людей, от каждого.

Игорь Михайлович: Только от них, конечно. Никто не придёт и не сделает за них. Никто ничего не построит. Люди должны это сделать. И им даются на это и силы, и возможности. Только тратят они это всё не туда. Они тратят на земное. А может быть взять их, потратить на земное, пусть, но с толком. Чтобы порадовать было. Порадоваться сами. Правильно?

Ольга: То есть, получается, человеку даются силы Аллата для Духовного, и ответственность за их использование лежит на самой Личности?

Игорь Михайлович: Обязательно. Только человек отвечает за деятельность. Это и есть свобода человека, и его выбор. Но за всё содеянное он же сам и получает то, что зарабатывает. Правильно? Ну, представь, если люди построили мир, который возврадует Бога. И каждый, кто строил этот мир, как Бог отнесётся к нему? На какую ступень он его поставит подле себя, если он его выделит среди всех миров, мир, построенный людьми. Стоит задуматься.
Правильно? Да. А возможно ли это? Возможно. Но возможен и другой сценарий. Всё в выборе людей. Оставить так, как есть, к чему приведёт дьявол?

#T=03:21:35
Ольга: К смерти. 

Игорь Михайлович: Думающие люди поймут, просто глядя на мир и то, что окружает их. Правильно? Здесь не нужно пророчествовать, не нужно чего-то доказывать людям. Люди сами должны видеть и знать, что происходит у них за окном, что происходит у них в сердце, что происходит у них в сознании.
Правильно? 

Ольга: Да.

Игорь Михайлович: Личность, она всё-таки, имея связь эту, она немножко отделена. Связь очень тонкая с Миром Духовным, и она расширяется по мере того, когда Личность начинает вкладывать эти силы в обратную связь. И вот эта вот обратная связь, она приближает. И с каждым днём, с каждым, так сказать, новым вложением, новым усилием, если это поддерживается постоянно, эта связь усиливается. И мир раскрывается духовно всё больше и больше. И в один прекрасный момент, когда практически уже готова Личность к слиянию с Душой, вот здесь на помощь приходит всегда Святой Дух, потому что зов идёт. Здесь Он уже и помогает, и Он возрождает Жизнь. То есть Он создаёт Ангела, принимает участие в этом. Бог создаёт, правильнее скажу, а Он принимает участие. Но это тоже Ему приятно. Что может быть приятнее? И вот смотри, как оно всё… система это всё дублирует фрактально. Мы радуемся своим детям. Нотвот беда в чём? Мы радуемся, и часто бываем недовольны, и часто вот у нас возникает… А откуда это возникает? Из-за того, что ребёнок родившийся, он радует родителей своих, но далеко не всегда, будем честны, но радует. Но и опять здесь возникает игра сознания. Дьявол начинает рассоединять. У ребенка проявляется своё сознание, у родителей своё. Происходят противоречия, непонимания. И опять-таки кто сильнее, тот и прав. А потом всё меняется. А потом дети ненавидят своих родителей. Родители обижаются на своих детей. Как всё запутано в этом мире. А можно всё изменить? Можно. Не только можно, а можно. И чем быстрее, тем лучше. 

#T=03:24:20
Ольга: Игорь Михайлович, Вы только что упомянули о том, что когда Личность уже готова к слиянию, идёт зов. Этот зов идёт с Духовного мира.

Игорь Михайлович: Этот зов идёт в Духовный мир, а не из Духовного. А с Духовного мира может идти один зов — примирение. Но он всегда последний. Если люди не понимают сами, если они противоречат сами себе, тогда происходит этот зов. Но он может быть просто, как, скажем так, крик человека в пустыне, он может быть не услышан, а может быть и услышан. Опять выбор остаётся за людьми. Можно услышать, но не отреагировать. А можно отреагировать. Правильно?

Ольга: Всё изменить. 

Игорь Михайлович: Самому же, для себя же. Выбор остаётся за человеком. Человек  — свободное существо, и он имеет право выбирать. Правильно? В этом и величие Бога, что Он наделяет свободой даже человека. Вот здесь хорошо подходит одно высказывание из Корана. «Чувствуя в душе призыв Ангела, возблагодарите Аллаха. Услышав призыв сатаны, просите защиты у Всевышнего Аллаха». Это очень к месту. Если не справляешься сам, проси помощи у Мира Духовного. Но не справляешься, опять-таки, со своим сознанием. а не с чужим. Иначе это получается уже призыв к магии и эксплуатация Бога. А это недопустимо. Или же неправильное использование сил Аллата, что тоже недопустимо. Скажу, ну, с учётом того, что я рассказал тебе, «Кровью Аллаха мыть грязное тело нельзя — сгоришь». В этом смысл.

#T=03:27:00
Ольга: Вот ещё интересно, сегодня затронули тему женского начала, Богородицы, о том, что в женщине изначально заложено больше сила Аллата. И вот действительно эта чистота, интересна тема внутренней женской чистоты, Богородицы. Можно ли о ней рассказать чуть-чуть больше?

Игорь Михайлович: О Богородице я не хотел бы в этой передаче поднимать, потому что это истинное служение, и оно требует, ну, скажем, больше времени. Но я думаю, об этом можно говорить тогда, когда люди понимают хотя бы, что такое вообще служение Богу. А в высшем понимании служения оно сложно и просто одновременно. Но это благородно.

#T=03:27:58
Игорь Михайлович: О Святом Духе, об определении — кто он, однажды, давно правда, один человек правильное дал определение, на мой взгляд, наиболее точное. Это произошло, когда сидели двое и беседовали на одной из гор и смотрели на гладь вод. И вот у них произошёл разговор, в принципе, так же, как и у нас, о Духе Святом, и о «вот кто он, что он» и тому подобное. И человек говорит: « Я понял. Дух Святой — это Кровь Бога. Это святая кровь Бога». То есть обретение Ему — это обретение той же святой крови. Вот если вдуматься, оно глубокомысленное. А в каком плане? Ведь Он не является же Божественной сутью. Но если мы уберём Святой Дух или убрать Бога из Святого Духа — такое вот единение происходит в этом понимании. И когда человек, он наделяется Святым Духом, то он становится кто? Единокровным, да? Да. В понимании этом. Но это в нашем земном понимании. Это интересно. Это правда. Но это не имеет отношения к… К крови материальной.

#T=03:29:29
Ольга: К крови материальной.

Игорь Михайлович: К крови материальной, да. Но, по сути, это наиболее глубокое пояснение — кто Он.. Вот это сравнение нужно привести как вот… Вот если мы представим, да? Руки наши, да? И вот каждый палец — это своего рода религиозное течение, направление, конфессия. И каждый спорит, чья кровь лучше. Представляешь? Да. И они разъединены. И каждая по отдельности слаба. А что будет, если они соединятся? Вот просто взяли и соединились, едины. Они обретают силу, а кровь-то у них одна, и суть одна. Правильно? Это я опять к тому, что этот мир можно сделать сильнее, духовно сильнее. Но только лишь тогда, когда люди перестанут слушать тех, кто их разъединяет. Заметь, я не говорю, когда разъединяющие соединятся. Демоны этого не допустят. Но люди способны опять-таки той же силой, того же Духа Святого, укрепиться и просто не слушать этих демонов. Правильно?

Ольга:  Да.

#T=03:30:43
Игорь Михайлович: Много было разъединяющих, но ни одного из них нет рядом с Богом. Над этим стоит подумать. Как бы они себя здесь ни возносили, это всего лишь временный мираж.

Ольга: В Ветхом Завете есть такое упоминание, что будет день, когда Дух Святой изольётся на людей. И вот спорят  о том, где это произойдёт, в какой части шара, и как это произойдёт. Что это будет.

Игорь Михайлович: Ну, скажем так, если правильно подходить к этому пониманию, то это произойдёт тогда, когда проявится тот мир. Заметь, проявится тот мир, о котором мы с тобой говорили в единении перед Миром Божиим. Ты можешь себе это представить? Как вот говорил отец Сергий, и перед этим мы говорили: Святой Дух здесь, Он среди людей, и Он в каждом человеке есть. А вот в изобилии, а здесь говорится как раз «изольётся», то есть будет дан сверх того. Это говорит о том, что люди, находясь ещё здесь, в телах своих, они испытают счастье. Счастье Мира Бескрайнего. Только тогда, когда они смогут объединиться. Когда они все станут верными Богу. Все. И это возможно, и это легко.

Ольга: Спасибо.

#T=03:32:28
Сергий: Обетование полного излияния Духа на всех знаменует наступление совершенно иной эпохи. Эта эпоха Духа Святого как эпоха отношений человека с Богом.

Игорь Михайлович: И об этом мы сейчас говорим. И об этом многие слышали. А для того, чтобы услышали все, зависит от каждого. Каждый, кто поймёт всю суть, может об этом поведать другого. И если они проникнутся этим, многое смогут. Всё. И поддержку получат, и укреплены Им будут, если захотят. И это возможно. Правильно? 

Ольга: И это желание, стремление, оно внутри не проявляется.

Игорь Михайлович: Главное, чтобы в данном выборе люди были крепки. А крепость эта зависит от их выбора. И вот здесь действительно не о себе печёшься, а обо всех. И здесь каждый, что бы он ни делал, на каком бы месте он ни был, и кем бы он ни был здесь, он может послужить Богу максимально, как это можно у человека. Что может быть лучше того, чем предоставить Богу не одного Ангела, да?! Хотя это очень важно, а мир проявить. И награда тому то, что озвучил сейчас отец Сергей. И это возможно.

