Источник: 2015-08-20 - ОТКРОВЕННЫЙ ДИАЛОГ О САМОМ ГЛАВНОМ (RUS+TIME) (id=1xpMYUfq2CsUFh55YM9bFKCckzs590ed4VeeqwaKR23k)

#name ОТКРОВЕННЫЙ ДИАЛОГ О САМОМ ГЛАВНОМ
#date 2015-08-20

#T=00:00:46 
Ольга Горбанёва, участница  международного общественного движения “АллатРа”: Многие люди стремятся обрести физическое здоровье, но так ли оно важно по сравнению с нашим духовным здоровьем? Именно об этом мы поговорим в сегодняшней передаче. Вы услышите ответы на самые сокровенные, жизненно важные вопросы, которые волнуют каждого здравомыслящего человека на планете. Итак, откровенно о самом главном. Как говорится, имеющий уши да услышит.

#T=00:01:21
Ольга: Здравствуйте! С вами программа «От Души к Душе». И сегодня у нас в гостях Данилов Игорь Михайлович, профессор, академик, автор метода вертеброревитологии. Добрый день! 

Игорь Михайлович Данилов, профессор, академик, автор метода вертебровитологии: Добрый.

Ольга:  Митрофорный протоиерей, настоятель Храма Святого Архистратига Михаила, Отец Сергей. Здравствуйте!

Отец Сергий, митрофорный протоиерей, настоятель Храма Святого Архистратига Михаила : Мир Вам!

#T=00:01:48
Видеофрагмент
 Игорь Михайлович Данилов — профессор, академик, известный специалист по заболеваниям позвоночника. Более 25 лет успешно практикует в области вертеброревитологии, является автором метода вертеброревитологии и обладает целым рядом научных патентов. На лечение к Игорю Михайловичу приезжают пациенты как из стран ближнего, так и дальнего зарубежья. И это неудивительно. Его практические наработки по регенерации межпозвоночного диска уникальны и не имеют аналогов в мире. На территории Киево-Печерской Лавры находится авторская клиника Игоря Михайловича, в которой не только оказывается высококвалифицированная помощь пациентам, но и продолжается работа по усовершенствованию метода вертеброревитологии. В 2010 году увидела свет научно-популярная книга Игоря Данилова «Остеохондроз для профессионального пациента», которая за короткий срок стала настоящим медицинским бестселлером. Игорь Михайлович имеет огромный опыт в своей профессии и на первое место в жизни ставит человечность, совесть и честь. 

Митрофорный Протоиерей, настоятель храма Святого Архистратига Михаила, Отец Сергей. В своей жизни, посвящённой служению людям, Отец Сергей ежедневно сталкивается с вопросами о ценности жизни, о её смысле. Вопрос о телесном здоровье в церкви звучит так же часто, как и на приеме у врача. К Отцу Сергею ежедневно обращается за помощью множество людей, которые находятся в поиске духовного пути. Как говорит Отец Сергей, здоровье тела важно в жизни человека, но гораздо важнее здоровье духовное. Мысли-слова-дела человека и создают его жизнь. 

#T=00:04:21
Ольга: Здоровье — очень важная и актуальная тема как на сегодняшний день, так и была актуальна в древние времена. Окунаясь в историю, можно заметить, что древние врачеватели-монахи обращали внимание не только на тело человека, а воспринимали человека как целостную конструкцию, в которой было две части — это видимая грубая материальная и невидимая тонкая часть, в которой основное место занимала душа человека. Эти Знания помогали в древние времена лекарям полностью достигать совершенного здоровья для человека, помогали им встать на этот путь, потому что занимались не только внешним, но и внутренним развитием человека. Игорь Михайлович, расскажите, пожалуйста, что на сегодняшний день в Вашей практике, возможно, перекликается с древними временами с теми Знаниями о Душе, которые были когда-то?

Игорь Михайлович: Знания о Душе? В моей практике? Да. Ну я занимаюсь лечением позвоночника.

#T=00:05:15
Ольга: А в практике врача в целом, вот если брать медицину и врачевание, не только то, что осталось на сегодняшний день сугубо тело, оболочка материального человека, а если воспринимать человека как целостную конструкцию с Душой, с Духовной частью. Есть ли сегодня какие-то об этом упоминания? И насколько они помогают сегодня докторам? 

Игорь Михайлович: Сегодня упоминания о Душе? Где?

Ольга: Возможно, в знаниях, каких-то докладах, книгах, не знаю. Насколько это на сегодняшний день в практике врача имеет место быть? 

Игорь Михайлович: Ну, я скажу проще. На сегодняшний день в практике врача Знания о Душе, ну если подходить, исключить, вернее, из медицины психологию, да, как науки о Душе, то всего остального нет. Почему? Потому что наши, скажем, мэтры, которые описывали анатомию, как они ни искали, душу они не нашли. Поэтому мы лечим тело, а душу лечат вот священники. Ну у меня, честно говоря, как-то возникает вопрос, а душа, она что болеет? Почему её лечат? Если она болеет, то зачем она мне больная нужна? Правильно? Вот хороший вопрос тоже подняли. Лечение души и тому подобное.

#T=00:06:28
Ольга: Лечение, наверное, в древние имена было тело, но всё-таки как основа складывалось каждого человека. За основу брали не только внешнюю оболочку, а воспринимали человека, как целостную многогранную конструкцию, в которой основное место всё-таки занимало Душа.

Игорь Михайлович: Если мы возьмём древность, то было понимание и Знания более глубокие, чем на сегодняшний день в смысле о Душе, Духовности и всего остального. Естественно, к человеку подходили как целостному. Но многие воспринимали человека, во всяком случае человеческое тело, как сосуд и вместилище души и духа. Ну если я неправильно говорю, да? И вот здесь возникает чёткое разделение духа и души. Ну душа, я сомневаюсь, что она может болеть. И как бы подход к больному человеку с позиции, скажем так, больной души, которую надо вылечить, ну он весьма сомнительный. Человек может болеть, но Душа болеть не может. Она может болеть только о нас, о глупых.

#T=00:07:26
Ольга: Вот интересно ещё тоже в древних трактатах упоминалось о том, что в комплексном лечении человека большую роль уделяли древние лекари мыслям, образу жизни, духовно-нравственному самосовершенствованию человека.

Игорь Михайлович: А это и было как раз воспитание Духа. Но Духа не того, который приходит с Душой, а воспитание себя как Личности. Естественно, какие мысли у человека такой человек. Такого здоровья у него и всё остальное. Если человек будет о себе только думать, о себе любимом, о своём здоровье, то здоровья от этого не добавится, скажем так. Но хорошим человеком этот уже не станет человек.

Ольга: Отец Сергей, расскажите, часто ли к вам обращаются люди с просьбами помочь им с проблемами их здоровья, конкретно их тела?

#T=00:08:12
Сергий: Если брать деятельность, скажем так, церкви, священников, люди приходят очень часто, приходят постоянно. Только единственное, что люди забывают, на чём они делают акцент. Ведь если мы возьмём слова Иисуса Христа, которые Он сказал, «По что молите Бога и просите, а не получаете ли вы то, что заслужили?» И в основном люди приходят просить каких-либо благ. Но что ты просишь, то ты и получаешь. Но почему-то никто не просит спасения, своего спасения. Есть выражения такие, как «спасение души» и «грешная душа». Ну, если мы посмотрим конкретно, изучим составляющую человека, с чего он сделан, то всё-таки душа — это является постоянной субстанцией человека. То есть мы забываем о том, что душа — это есть часть Бога, это то, что Господь вдохнул в человека при сотворении, то есть Он привнёс себя. А если мы это знаем, тогда, извините, как человек, его душа может быть либо грешной, либо болеть?

#T=00:09:21
Игорь Михайлович: Правильно, если она часть Бога. Вот хороший вопрос. Я многим представителям духовенства задавал вопрос, не только христианской церкви, но и иудейской, исламской, и других религий. И вот у меня всегда возникал вопрос. Если человек сотворён, так как пишут в Библии и во многих других, я не оспариваю ни в коем случае ни Библию, ничего, по этому поводу не спорю. Но мне интересно, всё-таки я человек любопытный и люблю докапываться до сути, да. Ну медицина сама по себе подразумевает изучение и доскональное изучение. И нужно, если хочешь что-то открыть более интересное, ты должен выучить то, что было до тебя, и из того, что неизвестно осталось, попробовать открыть хоть что-то. Поэтому привычка подходить ко всему более досконально подвергла меня маленьким поискам. Мне было интересно, почему некоторые священнослужители употребляют слова сочетания, что «душа болеет». Значит, получается, Бог, которого они представляют, Он несовершенен, и Он имеет возможность болеть так же, как вот мои пациенты, как я, как и любое другое тело. в этом мире, да, оно по-любому болеет. Не бывает людей, которые бы прошли через жизнь достаточно длинную, скажем, прожили, или хотя бы среднюю, и не болели никогда. Ну не бывает такого. Если человек считает, что он совершенно здоров, он или заблуждается, или не был у врачей. Придите, мы обязательно болячку найдём. Сто процентов.

#T=00:10:47
Ольга: Недообследованный.

Игорь Михайлович: Конечно, здоровых не бывает. Бывают недообследованные или же нерождённые. И тут не спорю. Но вот опять-таки фраза «нерождённые бывают здоровые» — это тоже древнее выражение, одно из древних. Получается, что Дух болеть не должен, болеет тело, болеет что? Человеческое «я», эго, да? Раз человеческое эго болеет, значит, оно противопоставимо чему? Духу. Правильно? Дух болеть не может, Душа болеть не может. Болеет что?

Ольга: Тело.

#T=00:11:22
Игорь  Михайлович: Тело, эго и всё остальное. То есть вся наша надстройка, ну то, что мы называем высшей нервной системой, подразумевая наше сознание, подсознание, ну и всё остальное, и все лабиринты, связанные с этим. Вот это может болеть. Это мы часто встречаем за собой, на себе. Ну и те, кто любит поковыряться в чужом глазу, ковыряются в чужом здоровье. Вот мы медики, мы любим ковыряться… Ну ты же тоже медик, да? Да. Да, вот мы любим ковыряться в чужом здоровье. За себя мы не любим. Ну потому что прекрасно знаем, если ты на болячке сосредоточился, она у тебя выросла, правильно? Если ты её не кормишь, она уменьшается. Почему это происходит? Мысли.

#T=00:12:00
Ольга: Мысли.

Игорь  Михайлович: Мысль человеческая, она имеет определённую силу. И куда мы её вкладываем, тот результат мы и получаем. Получается, если человек живёт миром материальным, заботится о материи и думает о материи всю жизнь, что из него получится? То, что происходит с материей. Правильно? Правильно. Процесс разложения, ну и всё остальное. А если человек большую часть жизни уделяет духовному составляющему, он не ищет проблем, он не ищет болезней. Он ищет Духа и какого-то, скажем, хоть какого-то соприкосновения с Ним, выполняет то, что требует от него такое понятие, как совесть, он не переступает даже через собственную совесть, оставаясь человеком. Ну, я думаю, этот человек меньше болеет духовно, хотя физически всё равно будет болеть. Потому что тело, оно и есть тело.Правильно?

Ольга:Конечно. 

#T=00:12:51
Игорь Михайлович: У кого есть желание зайти вот хотя бы в Печеры, посмотреть на Святых, почитать за их жизнедеятельность, за историю их жизни, они все болели. Все мучились, страдали, болели и тому подобное. Почему? Потому что они всего лишь люди. А вот некоторые начинают утверждать, особенно на Востоке, у нас, слава Богу, такого нет. А на Востоке, что если вот человек святой, он болеть не должен, болеть духовно не должен. В тех же Печорах, есть такой святой Илья Муромец. Его многие знают по сказкам и тому подобное. И вот когда обследовали его останки, у него нашли спондилезы и всё остальное. То есть, говоря о том, что у него действительно были проблемы с ножками, что у него действительно была очень хворенькая спина. То есть, а он же святой, он же же великий воин. А в молодом достаточно возрасте он был убит. А его считали, что вот он, ну как говорят, что он защищал Лавру и был убит там. Вопрос в другом. Если он святой и он болел, ну как такое может быть? Может же, и слава Богу.

#T=00:14:00
Ольга: Вот как раз насчёт Ильи Муромца. Рядом с его мощами не так далеко находятся мощи святого Агапита Печерского. Отец Сергий, расскажите немного историю Агапита Печерского, лекаря безмездного. Ведь, наверное, Агапит Печерский может быть тем примером настоящего лекаря от Бога.

Сергий: Ну, Агапит Печерский — это один из первых монахов Киево-Печерской Лавры, который пришёл и принял постриг в послушнике Антония Печерского. И уже будучи своего рода учеником, согласно типика Киево-Печерской Лавры, он врачевал. Но он врачевал, использовал травы. То есть, как описывает летопись, он использовал те травы, которые употреблял сам. Но он всегда говорил о том, что в первую очередь должна быть чистота духа. То есть тело, тело болеет, тело должно болеть. И он очень многих излечил. Но почему о нём говорят безмездный? То есть он это делал безмездно. И был такой случай, когда к нему пришел один из богатых, очень богатых людей Киева. Этот человек, который пришёл, очень был больной, и он сказал, мол, излечи меня, я тебе обещаю отвесить золото. Агапит сказал, мне ничего не надо, потому что негоже платить за Божьи дела. Агапит выполнил. Но когда человек восстановил свое здоровье, вы понимаете, что когда человек болеет, он готов заплатить всем. Он готов заплатить деньгами, что-то сделать, всё что угодно сделать, лишь бы ему стало легче. Но опять же, вопрос легче чему? Легче телу. И опять же, за то, что тело восстанавливается, человек чем платит? Той же самой материи. Он обещал заплатить деньги, но когда он уже вылечился, ему стало легче, он сделал подмену. Он как бы выполнил свою, но он заменил золото в мешочке на серебряные резаки. И подложил только лишь одну золотую монету. И когда он принёс это к Агапиту, Агапит говорит: “мне не надо ничего. Но так как ты выполнил своё, я выполнил своё, тогда пойди, раздай это золото. Пойди, просто бедным раздай”. Тот обрадовался, выходит, начинает раздавать, и действительно в мешочке оказалось золото. Это было настолько поражением для этого человека, что он думал, я, наверное, забыл, я, наверное, перепутал. Но так как он дал обещание публичное, он вышел, это золото раздал. Но когда он пришёл домой и открыл свой мешочек, у него действительно там были серебряные резаки, и только лишь одна монетка лежала золотая.

#T=00:16:50
Ольга: А что было основное для Агапита Печерского в его врачевании?

Игорь Михайлович: В понимании, что значит «в основном»?

Ольга: Ну если для него не нужно было никаких материальных оплат, благ, да, то есть… 

Игорь Михайлович: Ну давайте начнём с того, что он был в первую очередь монахом, и человек действительно в высшей степени духовным, в понимании нашем человеческом, скажем так. Естественно, ему злато и серебро, оно ему “7 лет не нужно было”. Хотя, если быть честным и посмотреть немножечко даже в историю то, что о нём упоминается, и упоминается не только в летописях киевских, но и по другому миру, а об Агапите, ну скажем так, и византийские авторы писали, и на Афоне есть упоминания. Ну, кто хочет, тот найдёт и сведёт всё одно к одному, то получается очень интересная и забавная история. Сам по себе он высокодуховный человек, который действительно углублённо понимал и разбирался в медицине. Ну, во-первых, обойдя весь Восток и много где побывал по миру, он хорошо разбирался в травах. На то время основными лекарственными средствами, как мы с тобой знаем, были травы, минералы и всё остальное. Естественно, этим он ведал. Но если мы опять-таки вернёмся к тому же Агапиту, когда он, давая свой хлеб, кусочек хлеба, ну хлеб тоже был на травах, скажем так, но не думаю, что эти травки обладали высокой степенью, лечебным эффектом, да, он передавал смертельно больному, и тот подымался, произнося на нём слова и тому подобное над этим хлебом, то есть молитву. Здесь мы можем, конечно, подумать, что это эффект Плацебо или ещё что-то. Но чудес, которые творил Агапит по выздоровлению, было много. Я думаю, здесь как раз наиболее уместно, по вере вашей, да будет вам. С чем человек приходил, то и получал. Но я сомневаюсь, что (это моё личное мнение), что, зная и понимая, и разбираясь в тонкостях и духовных, и в тонкостях, скажем так, медицины, Такой человек, как Агапит Печерский, использовал бы духовные силы для исцеления тела человеческого? Вряд ли. Скорее всего, просто работали травки, минералы, эффект плацебо и всё остальное. Ну и, как говорится, по вере вашей, да? Но почему-то не упоминают о его духовных подвигах и не рассказывается о его духовной жизни. Вот мы его запомнили, как дядьку с лекарствами, вот с травками и всё остальное. А есть ведь действительно очень интересные упоминания о нём, о его духовных подвигах, даже на сегодняшний день, которые остались, как я уже перечислял, ну в других источниках немножко, но упоминающие именно об Агапите. Скольким людям он помог стать на путь духовный и спасти не только тело временное, но кто, как не мы, знает, что тело смертно. И самое обидное — внезапно смертно. А он помогал как раз встать на тот путь, который ведёт к бессмертию. По-моему, это гораздо ценнее и важнее. И он действительно много сделал. А когда он пришёл сюда, он уже немножко отошёл от своих духовных подвигов. И здесь он просто существовал как монах. Он действительно сдружился с Антонием, ещё с некоторыми людьми, действительно много хорошего сделал здесь. И сделал же не только в плане того, что лечил знаменитостей, богатых, золото выбрасывал, подменял мешочки, ну локость рук никто не отменял, скажем так. Ну и действительно много хорошего в духовном плане. Ну то, что видели мы здесь, вот то, что нам известно об его пребывании в Киеве, ну, во-первых, я думаю, не всё нам известно по истории, но это уже был завершающий этап его жизни. Всё-таки это так. Земной, во всяком случае, это точно.

#T=00:20:58
Сергий: Но если исходить даже из деятельности Агапита Печерского, мы с вами можем вернуться к Библии, к Писанию. Ведь смотрите, Христос, находясь на земле, Он тоже ходил и исцелял людей. Но что Он после этого говорил? «Иди и не греши».

Игорь Михайлович: Можно я перебью? Извиняюсь, Отец Сергий. Вот есть интересный момент в Библии за исцеление Иисуса, да? Когда слепой подошёл и попросил исцеления, Иисус посмотрел на него и говорит, да поверь, твоей будет тебе. Да. Хочешь исцеления — бери исцеление. Но почему-то человек, подойдя к Сыну Божьему, просил не о Вечном, не о спасении души. Он спросил лишь о том, что ему сейчас нужно. Хочушка.

#T=00:21:44
Ольга: Отец Сергей, наверняка сегодня в церковь тоже обращаются очень много людей с вопросами именно о теле, да, но в тот же момент у этих же людей есть шанс спросить и у Святого Отца, и обратиться к Писаниям, да, и познать, как спасти свою Душу. С чем сегодня чаще обращаются? С просьбой о материи, либо с просьбой о Вечном?

Игорь Михайлович: Можно я отвечу? Я никогда бы не пришёл к голодному просить кусок хлеба. Извините за прямоту. Я не пришёл бы к больному за здоровье. Я не пришёл бы к безграмотному за грамотой. Как я могу прийти к тому, кто этого не имеет, и просить у него то, чего у него нет? Вопрос заключается в чём? Представьте себе такую ситуацию. Ты, как врач, сидишь на приёме. К тебе приходит человек и говорит, расскажи мне путь к спасению духовному. Куда мне идти, какую травку мне принимать, чтобы я стал духовно более просвещённый, чтобы я перестал грешить, чтобы я научился любить людей элементарно. Так простое. Чтобы я хотя бы почувствовал в себе, что у меня есть Дух, что у меня есть Душа, и что я, как человек, хоть как-то могу иметь отношение к Миру Духовному. Ты себе это представляешь?

#T=00:23:01
Ольга: Это сложно.

Игорь Михайлович: Сложно. А вот батюшке приходится с этим сталкиваться довольно часто. Когда вместо того, чтобы приходить за духовным, к нему приходят, как к доктору, за здоровьем, неполадки в бизнесе, а как мне вот бизнес восстановить, а вот меня там не любят или разлюбил, а как мне это сделать, а какую молитву нужно нашептать? То есть приходят за магией. А что Иисус сказал? Каковы были слова, когда они решили, что магии быть не должно? 

Сергий: Когда люди обращаются, в основном люди просят то, чему их учат. Вот. Их учат о здоровье тела. Зачем? Для достижения каких-то целей. Зачем? А чтобы потом просто умереть. А ведь очень редко кто-то приходит и с просьбой «Даже хотя бы»… Мы можем обратить внимание, там вот, с болью в душе, да? Хотя мы уже с вами говорили о том, что этого быть не может. Но, тем не менее, человека что-то подталкивает. То есть человек внутри чувствует, что что-то происходит, и что-то его к этому подталкивает. Его не беспокоит ни голова, ни рука, ни нога. Его беспокоят внутренние составляющие. И если священник грамотный в этом направлении, он просто отдельно с этим человеком беседует. То есть не может быть массовой исповеди, не может быть массовой беседы, потому что каждый человек индивидуален. Но возвращаемся к тому, с чем приходят люди. Да, люди приходят, просят о здоровье. А что, здоровье это самое главное? А ведь главное уйти отсюда, уйти правильно, уйти к тому, от кого мы пришли. То есть вернуться домой. Поэтому все молитвы, которые происходят, происходят именно о слиянии Души с первоисточником, то есть о слиянии с Богом. Даже сегодня мы можем посмотреть в службах, остались эти моменты, моменты обращения к Богу о возвращении Души. 

#T=00:24:57
Игорь Михайлович: Если мы отследим возвращение человека как его части, как Личности, возвращение туда…

Сергий: Люди… которые чувствуют вот этот позыв внутренний, они приходят, они не понимают, что происходит, потому что им никто об этом не рассказал. Но когда мы с вами знаем, что есть душа, а душа — это есть как бы своего рода носитель, то, на чём держится духовная составляющая человека. И вот этот момент, когда совершенствуется Личность человеческая, И благодаря ей, слиянию Личности с Душой, рождаются новые Ангелы. И если об этом никто не знает, об этом невозможно сказать, тогда о каком спасении можно говорить? И, естественно, когда люди этого не понимают, не знают, им этого никто не может сказать, они начинают просить то, что их окружает. какие-то блага для детей, какие-то там, я не знаю, успехи в бизнесе. Посмотрите, приходят, да, олигархи, приносят там от щедрот своих, так сказать, а забывают о том, что приходила всего-навсего вдова и приносила всего-навсего одну маленькую лепту. То есть она принесла половину своего состояния. А сегодня мы видим, приносят от щедрот своих, но они приносят ради того, исходя из принципа «рука дающего не оскудеет». Из того, что мы с вами видим, получается, что люди, приходя за материальными благами, пытаются рассчитываться за это материальными благами. То есть замкнутый круг. Но развития нет, то есть движения к слиянию нет. То есть нет понимания, что это за процесс.

#T=00:26:34
Игорь Михайлович: А вот здесь маленькую тоже ремарку вставлю. Вначале, ну такое вот лёгкое пояснение, да. Вопрос заключается в том, что люди в действительности привыкли. Они как в бизнесе привыкают. Если ты вложил доллар, ты два должен получить. Ну это наши, да. За границей там чуть поменьше, но всё равно. То есть деньги делают деньги. Деньги покупают благо. И благо мы измеряем, ну чем? Удобным стулом. Удобной рубашкой, приятной, ещё чем-то. Конечно. То есть они как поступают с Богом, так же, как поступают с дьяволом. Абсолютно так. А вот у меня к вам вопрос. Ну мы-то не раз обсуждали за последние несколько десятилетий с вами этот вопрос. А вот людям будет, наверное, интересно. Вопрос заключается в том и, скажем так, какое отношения человек имеет к Душе. И человек, и Душа — это одно и то же или нет? Или же попробую объяснить так. Душа человеческая — это человек, ну вот к примеру, возьмём Иванов Иван Иваныч, как объект, (ну мы медики, нам проще, мы привыкли мыслить такими вот категориями) — у него есть душа. Мы не нашли по анатомии, но, как утверждают многие, она есть. Мы об этом не спорим. У него есть душа. Душа — это он или не он? Душа принадлежит ему, этому Иванову Иван Иванычу или не принадлежит? И что такое душа по отношению к человеку? Извините за провокационный вопрос, но с этого всё начинается, с понимания элементарных истин. Когда человек говорит, у меня болит душа. Вот вы сейчас ответили, душа болеть не может. Может болеть зуб, нога, печень, всё что угодно. Всё, что угробил, то и болит. Но душа — это часть Бога, Бог совершенен, болеть не может. Но здесь получается… Человек — это Душа. И какое отношение человек имеет к Душе? И Душа этому человеку. К тому же Иванову Ивану Ивановичу. Как объект рассмотрения на сейчас. Правильно? Правильно.

#T=00:28:40
Сергий: Человек приходит в храм, но человек себя не отождествляет с чем-либо, он привязывает себя к своему имени и к фамилии. А исходя из того, что мы с вами знаем, что человек является… Весь мир дуален, человек тоже дуален. И существует в человеке составляющая Бога, то есть Дух Божий, который вдыхается в человечество. Как мы можем себя отождествлять с Богом? В каком состоянии? В какой момент? И вот здесь получается то, что тело отдельно. То есть получается не телу принадлежит Душа, а Душе принадлежит тело.

Игорь Михайлович: Тело не может принадлежать Душе, и Душа не может принадлежать телу. А тело — это тело. Если бы мир Духовному принадлежал мир материальный, он был бы совершенным.

#T=00:29:27
Сергий: Душа — это есть частичка Божья, и она находится сама по себе априори. Но при рождении человека, в человеке возрождается также его Личность, то есть та составляющая, которая развивается и которая должна уйти отсюда, уйти вместе с Божьим Даром, с Божьей Душой. Тело — это всего-навсего носитель на этой планете. И поэтому оно болеет, оно должно болеть. Поэтому есть целители, которые его исцеляют. Но лечить Душу, конечно, это нереально. Душе не может здесь принадлежать ничего. Потому что, если мы с вами понимаем, есть Бог, есть мир Бога, Духовный мир, и есть материя, есть материальный мир — то эти составляющие, они разграничены. Но для того, чтобы человек здесь проявлялся, ему даётся вот это именно тело. Тело является всего навсего носителем этой божественной частички на планете. И когда развивается Личность, то, что здесь зарождается, зарождается с телом, эта Личность совершенствуется, вот тогда у этой Личности есть шанс стать Ангелом Божьим, то есть слиться с Богом и уйти отсюда. А все мы с вами знаем, что материя имеет конец. Тело тленно. Как бы мы его ни лечили, чем бы мы его ни лечили, но ещё ни один на этой планете за последние, там, десятки тысяч лет не остался. Всё меняется, всё уходит. Вечно остаётся только лишь Бог и остаётся Его присутствие.

#T=00:31:04
Игорь Михайлович: Сказано, нет ничего вечного под Луной, Луна тоже не вечна.

Ольга: Интересный ещё вопрос касательно медицины. Очень часто человек, когда здоров, вроде бы всё хорошо… 

Игорь Михайлович: Не дообследован, скажем так.

Ольга: Ну да. Когда сталкивается с заболеванием, насколько меняется его, возможно, мировоззрение, насколько он задумывается в этот период о чём-то большем.

Игорь Михайлович: Ну вопрос заключается в том, опять-таки, что человек временно задумывается об этом. Вот недавно подошёл ко мне человек, не по моей специальности, но, скажем так, просто спросить совета. Говорит, за полгода, говорит, второй раз ставят онкологию. Как это? Онкология, если есть, она есть, если нет, то нет. Ну ему ставили один диагноз по одному органу, теперь уже другая форма, уже совершенно другая, и тому подобное. Назначили ему лечение. Я говорю, ну так надо идти лечиться. Он говорит, а вот я бы рад измениться уже там, может быть, говорит, ну как бы какого-то некого, так как мы находимся ж недалеко, в Лавре. Ну и вот он пришёл ко мне как к медику, и вроде бы как за помощью к кому обратиться можно из святых отцов, и тому подобное. Ну, естественно, мы ему посоветовали, это дело хорошее, никогда не поздно подумать о будущем, скажем. Но мне поразил опять то, о чём мы говорили, что человек, когда жизнь его заставляет, он вспоминает о Боге, вспоминает о Вечности. А вопрос — а где же ты был раньше? Почему? Когда он стоит у края, он вспоминает, а времени-то нету. И у этого края он вспоминает о Боге, вспоминает о несправедливости жизни и обвиняет всех, кого угодно, в том числе и Бога, что так вот несправедливо в своём бездеянии-то. А бездеяние-то было чьё? Человеческое? Почему, когда ты жил, у тебя всё хорошо было, ты не помнил о Боге? Ты не помнил о Душе, ты не помнил ни о чём другом. Ты помнил лишь о собственном эгоизме и наслаждался сиюминутной жизнью. Правильно? Ну, о большем не задумывался. А задумываться ты начинаешь тогда, когда стоишь уже у края. И даже у края стоя, всё равно человек продолжает, хуля Бога, мечтать и думать о прошлом, и надеяться на будущее. Но в материи. Вот в чём парадокс. Даже если поговорить с людьми в хосписе, которые сами осознают и понимают, что им осталось чуть-чуть, они всё равно строят планы на будущее. Так работает наше сознание. Наше сознание не воспринимает понятие такое, как смерть. Да, теоретически мы это понимаем, но мы не ценим жизнь, потому что не знаем, что такое смерть, что это всё, назад пути не будет у Личности. Разве человек не чувствует и не понимает, что он един во множестве? Он разве не чувствует, что перед ним такие же люди? А что видит человек? Чему привык? Ну тому, чему научили, чем озаботили, куда его внимание отнимали. Но всё равно в глубине Личность каждого человека, она знает и понимает. Она понимает, что существует Мир Духовный. Даже творя самое последнее зло, он понимает, что будет наказан. Но ему кажется, что это так далеко. Какое далеко? Жизнь проскакивает. Тысяча лет проходит, как один день. Не успел кашлянуть, опомниться — и опять здесь. Тысячелетия летят, как мгновения. Мир материальный очень скоротечен. Жизнь человеческая — это одно мгновение. Если кто-то из молодых, ну как бы ещё полон энергии, сил, озабочен, опять-таки, почему он озабочен? Озабочен будущим своей материи, как его пристроить, да? Ему кажется, что он молодой, полон сил, ему нужно выполнить все шаблоны, которые ему вложили. Дом построить, ещё что-то. Ну и тому подобное. И вот он мечется, мотается, он не думает о духовном, ему кажется, что жизнь длинная и длинная. А я бы советовал молодёжи подойти к старикам, сесть и откровенно поговорить, и узнать, что такое жизнь, и как она быстро проходит. Но только не к тем старикам, которые начнут рассказывать, какие они крутые были, и вспоминать всю свою жизнь, описывая в мелочах, а тем, кто хоть немножко чувствует, чувствует, что они упустили или же что они приобрели. Конечно, лучше всего к тем, кто приобрёл, но найти таких сложно. Ну хотя бы к тем, кто честно говорит, что они упустили. И как коротка жизнь.

#T=00:35:41
Ольга: Игорь Михайлович, а какими качествами должен обладать настоящий врач?

Игорь Михайлович: Человеческими.

Ольга: Отец Сергей, какими качествами должен обладать священник?

Сергий: Священник должен понять, кто он, и в первую очередь выполнять свою службу, на которую он поставлен — службу Богу.

Игорь Михайлович: Часто говорят, вот врач должен быть безмездный, как Агапит. Священник тоже должен быть, вот как раньше были монахи. Что поймал кузнечика, съел, тем и сыт бывает. А наставление должен давать, и вот должен. А если мы возьмём… Современная медицина, она подразумевает под собой массу всякого затратного. Плюс кушать хочется. Просто-напросто. Так же и у священника. Одна ряса денег стоит, крест тоже. Библию бесплатно ему никто не даст. Ну что не так? Так. Мы сами усложнили себе жизнь. И сами же это создаём и этим живём. Если раньше платили врачу за то, вот Китая взять, да? Платили за то, что его пациент здоровый. Если бы вот было сейчас наоборот в медицине подход, да? Врачу платят за то, что пациент здоровый. Когда заболел, он лечит за свой счёт. Я уверен, у нас бы здоровых людей было намного больше. Вообще человек должен оставаться везде человеком прежде всего. Но иногда ситуация заставляет людей делать то, что необходимо. Вот сама ситуация. Мы живём в этом мире. Вот у нас сообщество, вот оно решило жить так, как мы сейчас живём. Невозможно выйти из этой игры, понимаешь? Не может врач лечить бесплатно людей. Почему? Ему жить ни за что будет. Не может священник служить бесплатно. Почему? Потому что хотя бы свечки ему надо продавать, ещё что-то нужно делать. Как церковь содержать? Извини, газ, электричество — всё стоит денег. Оставь церковь без отопления, что с ней будет? Вот простой вопрос. А священник чего? Он святым Духом питается, что ли? Святым Духом вообще питаться должен каждый, но это духовно. А как мы говорили: духовному — духовное, материальному — материальное. Мы живём в материальном мире, значит, как ни крути, каждый должен зарабатывать и как-то обеспечивать себя. Правильно? Это мир такой сейчас. Ничего не сделать. Что придумали, построили, тем и пользуемся. К сожалению, но это правда.

#T=00:37:57
Ольга: Профессии и врача, и священника — это профессии, призванные на служение людям.

Игорь Михайлович: Нет, это профессии, призванные помогать людям. В данном случае служение и помощь, оно разделяется. Служения людям быть не может. Служение может быть только Господу, а остальное — всё это работа. Я бы не путал эти понятия. Говорят, служение своей стране — работа на свою страну. Служить человек может только Господу, Миру Духовному. Остальное — он выполняет работу.

Ольга: Игорь Михайлович, вот интересный ещё вопрос в контексте Души. Часто люди задаются вопросом, где находится Душа в человеческом теле и как это влияет на пересадку органов, операции. Вот не раз слышала такое упоминание, что при каком-то вмешательстве в целостность человеческого тела может зацепиться духовная составляющая — Душа. Так ли это и что Вы об этом знаете?

#T=00:39:00
Игорь Михайлович: Хороший вопрос, что я об этом знаю. То, что знаю, сейчас я прям так расскажу. Каким бы скальпелем, а сейчас много у нас различных инструментарий, лазеры, да, ну и многое другое, ультразвуковые там. Сможет ли повредить? Да не сможет. Материи — материя. Духовку — духово. Ну, исходя из того, что мы знаем по анатомии, изучая тело, что душа и место её, скажем так, локализации в нашем теле не обнаружено. Поэтому, я думаю, сколько бы человеческое тело ни резали, и каким бы инструментарием, душу вряд ли зацепишь. Так что можно оперироваться смело, не бояться, что повредит это духовную составляющую человека. Если мы берём духовную, а не психологическую проблему. Психологически, конечно, можно. Не раз мы слышали о том, что человеку пересадили сердце или руку там, ещё что-то, и человек стал другим. Ну другим, естественно, перенести такую тяжёлую операцию, по-любому станешь другим. А то, что ему там приходит видение, какая-то клеточная память или ещё что-то. Скажем так, клетки, да, они несут информацию, но за ту роль, которую они выполняют, не больше. Они не могут нести ни память, имеется в виду человеческую память, они не могут переносить никакую духовную составляющую или ещё что-то. Так же и кровь, она не является, вот как мы много слышали, переливание крови, ещё что-то это имеет отношение к Душе, не имеет. Просто нужно хорошо историю читать, историю по медицине. Ну это нам с тобой, остальным это не интересно. Ну и историю, опять-таки, по религии, по тому, как формировалось, скажем, жречество ещё в те времена, и какое отношение имеет кровь к духовному. Никакого. Просто когда-то это всё привели, как местилище души, что оно находится везде. И носителем души является кровь. Не может кровь являться носителем души. Вот различных вирусов может, ещё как, но души нет. Поэтому кровь можно смело переливать, если там нет вирусов и грибов.

#T=00:41:02
Сергий: С точки зрения религии, как трактует эта церковь, религией не запрещена трансплантация. Единственная проблема, которая возникает в этом, это смерть мозга. То есть церковь увязывает тот момент, что пациент уже отошёл или же он еще здесь присутствует, не является ли это убийством. Но если есть доказательства того, что функция мозга прекращена, это на сегодняшний день, скажем так, высший пик развития медицины. Трансплантация. Поэтому церковь как на это смотрит. Скажем, с позиции необходимости, значит, это нужно применять.

Ольга: И не навредить. 

Сергий: И не навредить, да. И здесь уже можем посмотреть на то, что как Церковь относится даже к телу, то есть она уже к нему относится как к материалу. 

#T=00:41:52
Игорь Михайлович: Можно я приведу
простой пример, да? Если здесь мы рассмотрим человеческое тело как автомобиль, который, скажем, в случае поломки привезли на станцию техобслуживания, и нужно поменять какую-то деталь. Если этой детали нет в продаже, то берут с другой машины, которая стоит на разборке, и ставят на тот автомобиль. Как может это повлиять на духовную составляющую водителя? Простой вопрос. А всё остальное — это разговоры. Это каждый лоббирует то, что ему интересно.

Ольга: Вопрос, интересующийся на сегодняшний день многих людей, так где же всё-таки находится Душа у человека?

#T=00:42:29
Игорь Михайлович: Ну если рассматривать, где находится Душа, как вот точка, да, такое вот, скажем, её местоположение, вот я уже отвечал на этот вопрос, то в человеческом теле мы её не найдём. Если мы рассмотрим вот шире, вот как, да, есть уже доказательства, что есть некое биополе. А я как человек, слегка знающий физику немножечко, и как любой нормальный человек на сегодняшний день, знакомый с понятием физики, естественно, мы излучаем. Есть у нас полевые излучения, потому что мы — живой объект, да? Значит, мы занимаем в пространстве гораздо больше, скажем, места, чем физическое тело. Естественно, что происходят и внутри различные физические процессы. А если мы углубимся, ну вот хотя бы вот я читал «ИСКОННУЮ ФИЗИКУ АЛЛАТРА», мне понравилось, да? Если вот мы дойдём туда дальше, до септончика до того, то душа, мне кажется, она находится за теми септончиками, ещё дальше.

#T=00:43:20
Ольга: То есть не в рамках видимого материального мира, и увидеть её физически, нащупать в теле, найти анатомические…

Игорь Михайлович: Если бы это можно было пропальпировать, найти её где-то в животике там или ещё где-то, ну это было бы здорово, конечно. Это было бы интересно, здорово. Можно было бы всего лишь навсего, да, взять Личность человеческую, взять Душу и транспортировать в более молодое тело. Ну это было бы чудесно. Что означает человек как многомерная конструкция? Естественно, если мы смотрим на него с одной стороны, мы воспринимаем как объект трёхмерности, человеческое тело. А если мы углубимся, то что мы увидим? Клеточный состав и тому подобное. Если мы углубимся ещё дальше, ещё состоят клеточки из молекул. А из чего состоят молекулы? Из элементарных частиц. Ну и пошло-поехало. А это всё свои уровни. И чем дальше мы будем углубляться… На сегодняшний день, конечно, физика, она, ну скажем так, далека от глубины понимания сути процессов. Ну я уверен, когда-нибудь дойдём мы, как наука, до того понимания, что есть более тонкая конструкция того же человека, в которой как раз и где-то в его архитектуре и находится то прекрасное составляющее, что является не сим миром. И то, что нас может соединить, подчёркиваю, не соединяет, а может соединить при нашей неустанной работе над собой с Миром Духовным.

#T=00:44:50
Ольга: На сегодняшний день ещё одна из очень актуальных тем — здоровье общества как таковое. По данным ВОЗа за последнее время очень сильно увеличилось и процентное соотношение депрессивных состояний, каких-то психоэмоциональных нарушений. Также растёт, это уже ни для кого не секрет, количество самоубийств. То есть возникает такое понимание, что, в принципе, мировоззрение общества на сегодняшний день зашло в какой-то степени в тупик. Люди потеряли цель жизни, смысл жизни. Сложно найти ту радость, ради которой стоит жить и идти дальше, развиваться дальше. Почему происходят такие подмены и как всё-таки людям на сегодняшний день выйти из этой ситуации?

#T=00:45:35
Игорь Михайлович: Проблема современного общества, сегодняшнего общества, она заключается в первую очередь в утрате направления движения. Это вот как мы разговаривали, что когда стал человек на путь духовный, можно идти к Богу, а можно идти обратно. Вроде бы стоишь на пути духовном, но идёшь совершенно в другую сторону. А если сейчас глянуть, куда мы движемся как общество в целом, и это подтверждают, ну не только мы вот с отцом Сергием, а это подтверждают все люди, которые действительно хоть немножко обладают здравомыслием, и чуть-чуть совести у них осталось. Общество в целом движется как раз прямо в противоположную сторону. С отсюда масса депрессии, с отсюда масса заболеваний. И посмотри, что в медицине творится. Я уже молчу о том, что общество бездуховное. А то, что оно бездуховное — это факт. Духовность утрачивается, она у нас подменяется ложными идеалами, она у нас подменяется чем угодно. Но она действительно те ценности вечные, которыми должен руководствоваться и жить человек, причём не только современный, но вообще любой человек. Ведь ничего не может быть важнее для человека, чем та же духовность, да? Даже элементарная совесть, она должна воспитываться у человека с пелёнок. Вот человек должен расти духовным, просвещённым быть. Человек должен расти, развивать свою совесть. Человек должен быть, в первую очередь, человеком. Человеком с большой буквы. Возьми любого. Каждый скажет, да, я человек. Глянем общество в отдельности — чёрте что. А кто творит это общество? Да вот эти вот человеки и творят. Почему? Потому что подмена ценности. Всё подменено. А живём мы как? Как и все. Какие у нас сейчас ценности, если мы посмотрим? Простой пример. Мы об этом много говорили уже не раз, ну уже, может быть, я и надоел с этим. Но меня это просто вот… просто как гражданина вопрос волнует. Почему такое? Вот выйдя на площадь сейчас, будем разговаривать. А гомосексуалистах? Нормально, мы их уже расписываем, женятся, пусть живут. Нормально. Будем говорить о убийствах, о чём угодно — нормально. Стоит нам заговорить за душу, на нас сразу все смотрят, как на сектантов и ненормальных. Разве это не так? Так. А что главное для человека? Человек что, бессмертный? Он живёт вечно, душа ему не нужна? Или он довольствуется тем, что живёт? А если он довольствуется той жизнью и тем сроком, который он проживает, то почему же потом столько плачет? И почему такие страхи утратить свою жизнь? Бравада есть, да, я не боюсь и тому подобное. Ну многие так и поступают в изменённом состоянии сознания. И изменённом состоянии сознания не в плане каких-то молитвенных или медитативных техник, а в плане применения химии и всего остального. Но любой нормальный человек, он должен ценить и знать ценность жизни здесь, потому что это шанс получить Жизнь Вечно там. И утрачивать этот шанс, изменять его и променивать на что угодно, мне кажется, это вершина глупости. А у нас сейчас, к сожалению, в человечестве всё время уделяется бизнесу, делению бизнеса и тому подобное. Такое вот чувство, что мир сошёл с ума. Кроме денег ничего не существует, все ради этого и живут. Ну да, без этого нельзя. Все мы это прекрасно понимаем, но это само собой разумеющийся фактор, которые можно зарабатывать, но должны же быть какие-то ограничения, мне так кажется, в капитализации человека. Правильно? Потому что если посмотреть на современное общество, сколько человеку не дай, ему всё мало. И он будет использовать ту же копейку, чтобы получить две. Ну и превращает течение общества в целом в банальное, скажем так, материальное, потребительское сосуществование, да. И здесь духовным уже и не пахнет.

#T=00:49:32
Ольга: Получается, формирование общества и здоровье так называемого общества зависит от каждого отдельно взятого человека? 

Игорь Михайлович: Обязательно.

Ольга: И всё начинается с одного человека, с его мировоззрения и восприятия происходящего вокруг?

Игорь Михайлович: Конечно.  

Сергий: Меняешься ты — меняется всё вокруг тебя.

Игорь Михайлович: А меняется, если многие, то меняется и много. Ведь каждый человек — это, в первую очередь, круг. Круг общения, это его положение в пространстве. Если человек изменён, духовно развит, да, если он стремится к чему-то хорошему, светлому, то вокруг него становится светлее. Если таких людей будет больше, то вокруг станет светлее ещё больше. Правильно?

Сергий: Если посмотреть на сегодняшнее общество, мы заметим то, что народ просто отходит от духовного. Народ утрачивает Знания. Не то, что утрачивает, он даже не стремится их получать. Знания есть, Знания открыты. Они лежат на столе вот перед нами. Только не все хотят этих Знаний. 

#T=00:50:34:
Игорь Михайлович: В тему анекдот. Спустился как-то Пётр на землю. Ну попросил подменить себя на вратах Андрея, а сам здесь, ну немножко пожить жизнью человеческую. Ну пожил тут, скучно, нудно, ну сдружился с одним мужиком, вроде мужик хороший. Решил признаться. Гордыня ж заела: я Пётр, а меня никто не знает. Ну и говорит: “Мужик, ты знаешь, если честно, я вообще на вратах в рай стою. Ты классный мужик. Мне надоело, я ухожу. Хочешь, я тебя с собой заберу? Я тебя по блату, ты, конечно, не заслуживаешь, ну так как мы с тобой здесь дружили, столько пережили, столько водки выпили, соли съели. Давай я тебя протолкну туда, никто ж не заметит, аудит не проводится, я сам себе хозяин там. А Богу, он уж не до этого”. “Ух ты, классно, вижу, что не врёшь, хотел бы в рай. Ну давай попозже”. До тех пор, пока люди будут отказываться от таких предложений, мир не изменится.

#T=00:51:43
Сергий: Приходя в церковь, многие говорят о вере, да? Ну давайте подойдём уже с точки зрения, что есть вера. Вера — это, ну скажем, может, стремление к несуществующему. Это то, что сегодня я верю, завтра не верю. Ведь посмотрите, сколько религиозных течений, сколько вер, сколько верований, и каждый пытается во что-то верить. Но в основе всего есть Глобальное. Есть Душа, есть духовность, и есть Знания об этом, Знания о Душе. И эти Знания люди сегодня просто не хотят. Не потому что у них нет доступа, они даже не хотят их получать, не хотят читать.

#T=00:52:23
Игорь Михайлович: Раньше это называлось «серебряной нитью». И вот сейчас, скажем, многое перелистываю. Найти не так просто информацию о серебряной нити. Почему? Разве этого не было? Отрывочно мы упоминаем, есть упоминания отрывочно у некоторых авторов, которые писали там 200, 300, 400 лет назад. Да, вот ещё 200 лет назад они находили, ещё было упоминание о так называемой “серебряной нити”. Сейчас это всё утраченное подменено. Вопрос, кому выгодно и кому интересно было просто уничтожать “серебряную нить”? А что такое “серебряная нить”? Это в переводе на русский, на современный язык. Что такое “серебряная нить”? Это, что было понятно, это GPS, да? Вот берёшь, у тебя точка А, а у тебя точка Б. Это навигатор пути был. Это всё о том, как прийти из смертного в бессмертное. Вот это было “серебряная нить”. Сейчас это убрали, зато нам дали массу различных религий, и людей заставляют между собой биться за эпитеты Бога. Разве не так? Ну так же ж, действительно. 

Сергий: Под знаменами Бога идём нарушать заповеди Божьи. 

#T=00:53:34
Игорь Михайлович: Конечно. Хорошее выражение, прямое, в точку. Став под знамя Бога, один — под один эпитет Бога, другой  — под другой. Нарушая все его заповеди, в которые мы свято верим, мы идём друг друга убивать. 

Сергий: Причём мы это делаем во славу Божью. И почему-то пытаются доказать, что их Бог покинул, а Бог с нами. А как может быть Бог с теми, кто нарушил самый главный заповедь — не убий? Ведь фактически пришлось давать в назидание людям заповеди морали. Ведь мораль — это фактически составляющая материальная, мира этого. Но ограничивая действия, пришлось давать заповеди морали. Не делай против брата своего то, что ты не хотел, чтобы делали против тебя. Это уже заповедь того, единство с братом своим. 

#T=00:54:23:
Игорь Михайлович: Конечно. И эти Знания сохранены. Вот что самое парадоксальное. И на них же опираясь, искажая их суть, заставляют людей идти против брата. Не понимаю я это. Это всё равно, что взять иголку и выколоть себе же глаз. В чём удовольствие? Если ты не мазохист. А Жизнь должна приносить только удовольствие. Жизнь не может давать разочарование, ибо это не Жизнь. Жизнь не может быть плохой и не может огорчать. В этом смысл жизни. Жизнь — это радость, это Любовь, настоящая Любовь. И настоящая Жизнь, я имел в виду. А существование, оно всегда с кучей проблем, потому что это и есть существование. Оно временно и ограничено.

Сергий: Люди пытаются на сегодняшний день, существуя, делить неделимое. Но невозможно разделить единое.

#T=00:55:21
Игорь Михайлович: И соединять несоединимое. 

Сергий: И соединять несоединимое. 
А это то, что имеет прах, то, что тленно.

Ольга: Только что упомянули ещё о Любви, которая лежит в основе всего. Истинная Любовь в своём понимании как истинная жизнь, не временная, а то, что вечная и настоящая. Может, людям просто сегодня не хватает вспомнить именно понимание Любви и счастья внутреннее?

Игорь Михайлович: Проблема не в том, что вспомнить. Люди даже не знают, что вспоминать. Вот сейчас скажи кому-нибудь, что скажут люди. У меня сейчас куча проблем, а вы мне об этом рассказываете. Сидите сектанты, какие-то сказки рассказываете. Начитались ерунды всякие. Ведь так же ж люди скажут. Почему? Потому что у него куча проблем. Ему нужно срочно готовиться к смерти. Ему нужно накормить своё тело, обуть, одеть, обмануть соседа, ещё что-то. И быстренько-быстренько выкопать себе могилу и улечься в ней приятненько. Ну, чтобы червякам удобнее было кушать его потом. Вот чем занят человек. А ты говоришь, вспомнил. Чего вспоминать?

Ольга: Узнать, познать.

#T=00:56:26
Игорь Михайлович: Узнать и познать нужно. Для этого нужно хотя бы чувствовать то и понимать, что ты не просто смертное существо, ты не чей-то раб и не игрушка в его руках. Понимаешь? Человека принизили. На самом деле это принижение. Создавая в человеке материальную гордыню, ну назовём её так, да? А вот я в плане материи — это принижение его, принижение до смертного червяка, который разложится и превратится в прах. Ведь сказано же, “из праха пришедшего в прах и уйдёт”.

Ольга: Получается, даже воспринимая себя, каждый человек воспринимая себя как за просто тело, за материю, туда и…

Игорь Михайлович: Тем он и становится. Куда вложил внимание, тем ты и будешь. Если ты считаешь, что ты — тело, если ты — материя, исход материи один. Если ты борешься за материальное, если оно тебе важнее духовное, и всё внимание своё вкладываешь туда, ну что же говорить? Посочувствовать только можно и пожалеть. А знаешь, о чём пожалеть? Что тот, кто так поступает, он обворовывает Мир Духовный. Ибо он отнимает Ангела, он отнимает Брата. Он убивает Брата. Брата Мира Духовного. Самосознательно. Да, подался на обман, подался на ложь. Что значит поддался на обман и подался на ложь? Люди врут себе. Они сиюминутным закрывают глаза свои духовные. Они что, не видят и не понимают, что они не заканчиваются на этой материи? Они не понимают, что после смерти придёт расплата за жизнь сиюминутную или награда за то правильное временное существование?

#T=00:58:25
Ольга: Вот, возможно, можно привести как пример общества, которое было когда-то построено Имхотепом, да, создано, где действительно было…

#T=00:58:34
Игорь Михайлович: А ты посмотри лучше, как на сегодняшний день это общество и самого Имхотепа искажают, не вдаваясь в суть. Ведь в действительности у нас историю знают единицы людей. Вот правда. И во всём мире единицы людей, которые досконально изучили то, что касается Имхотепа, а из того, что вот есть, в истории осталось на сегодняшний день, — это единицы людей. Остальным всё равно. Остальные пользуются искажениями. Имхотепа выставляют как чуть ли не демоном и кем угодно. Понимаешь, одни его возносят, другие его роняют и тому подобное. Естественно, и заслуги его утрачиваются. А всё почему? Потому что он жрецов заставил работать. Вот сколько лет прошло, они до сих пор помнят это. Хотя он правильно поступил, все должны работать.

Ольга: Действительно, это общество, наверное, может быть примером того, когда у каждого человека, прежде всего, духовно-нравственное качество и самосовершенство… 

#T=00:59:26
Игорь Михайлович: На сегодняшний день это неприемлемо. То общество, которое было тогда, оно было приемлемо на то время. Он дал возможность, скажем, простолюдинам стать руководителями и тому подобное. То есть оценивали талант, а не то, в какой семье ты родился. Оценивали талант, а не социальный статус. Поэтому он расширил возможности, и таким образом он улучшил, усилил страну. Он поднял, значительно поднял духовность, понимание, что такое жизнь и что такое смерть. При нём много было сделано. Действительно, люди были намного духовнее, грамотнее и стремились к этому, потому что была пропаганда жизни, а не смерти, как сейчас. Но на сегодняшний день тот устрой, который был на тогда хорош, на сегодня не очень. Хотя многое действительно замечательно. Зачем далеко ходить? Если бы люди сегодня исполняли заповеди Иисуса Христа, мы бы жили все, как братья и сёстры. Разве не так?

#T=01:00:27
Ольга: Получается, что всё общество, все люди на Земле — это одна большая цельная семья?

Игорь Михайлович: Да, которая разделена на множество. И как в обычных семьях на сегодняшний день, каждый пытается управлять другим, ссорятся между собой, ругаются и тому подобное. Большая семья, которая находится в большой ссоре, как многие сегодняшние семьи.

Ольга: Опять мы возвращаемся к тому, что всё начинается с одного человека, да? С себя.

Игорь Михайлович: Для любого человека всё начинается с него. Всё начинается с самого человека. Вот что он выбрал для себя, тем он и будет. Куда он вкладывает силу своего внимания, то и реализуется. Если человек хочет обрести духовную свободу, он её обретёт. А если он хочет оставаться рабом, он и останется рабом. Жить или умереть выбирает человек сам.

Сергий: В вопросе о том, что происходит сейчас в обществе, ну, можно это свести к тому, что утрата веры. Но если мы начнём смотреть глубже, раскладывать понятие веры, это утрата знаний, каких-то первичных знаний. Ведь нет веры без знаний.

#T=01:01:33
Игорь Михайлович: Можно я вставлю ремарку? Не может быть такого нет веры без Знаний. Вера сама по себе — это вера. Сегодня я верю в одно, завтра я верю в другое. Знание, оно превыше веры всё-таки. Вера человеческая, она как колос на ветру. Сегодня ветер дует с этой стороны, волос отклоняется, а человек верит в это, потом туда. И у нас, посмотрите, сколько веры у нас в действительности существует, да? Вот если бы я тебе говорил, вот проведём простой эксперимент. Дважды два — это пять. Веришь? 

Ольга: Нет. 

Игорь Михайлович: Почему?

Ольга: Четыре.

Игорь Михайлович: А почему ты говоришь, что четыре?

Ольга: Так сказали в детстве.

#T=01:02:11
Игорь Михайлович: А вот я тебе говорю, дважды два — это пять. Поверишь? 

Ольга: Задумаюсь. 

Игорь Михайлович: Ты неверующая. А вот мы сейчас вот… Ну ладно, с кем-нибудь другим… Ему нельзя. Ему нельзя, он священнослужитель. А мы с кем-нибудь вот придумаем религию, в которой будет дважды два — это пять. И ты должна в это верить. Поверишь? Почему? 

Сергий: Поверишь.

Игорь Михайлович: Нет. Почему ты не поверишь? 

Ольга: Ну я не поверю, потому что ну нет опыта этого, нет понимания, что два на два — это пять.

Игорь Михайлович: А что у тебя есть?

Ольга: Четыре.

Игорь Михайлович: А с откуда ты взяла? Чего ты так утвердительно говоришь, что четыре?

Ольга: Знание.

Игорь Михайлович: Потому что у тебя есть Знание, что дважды два — это четыре. И сколько бы я тебе ни говорил, что это пять, ты в это не поверишь. А когда у человека нет духовного опыта, ему приходит один священнослужитель и рассказывает. Вот это так. И человек в это верит. Приходит другой, который красивее, моложе, с пирожком. Рассказывают умнее, грамотнее. И человек верит в это. Но потом поменялась жизненная ситуация какая-то. И к человеку приходит уже третий священнослужитель, который рассказывает совершенно противоположные вещи, но подходящие под его жизненную ситуацию здесь. И он видит в этом выход. И он уже верит в это, потому что Бог ему послал вот этого человека, который должен его научить идти по этому пути. И ему плевать, что путь этот в ад. Понимаешь? Человек-то не знает. Он верит, но он не знает, чем это закончится. А если бы человек знал, что дважды два — это четыре, то сколько бы ему священников, вместе взятых, не рассказывали, что это будет пять, человек в это бы не поверил. Вот как ты мне сейчас, я пытался доказать, а ты не поверил. Почему? Потому что ты знаешь, дважды два — это четыре. Так и здесь. И вот чем отличается опять-таки православие? Оно отличается тем, что в ней всё-таки сохранилось то, оно закамуфлировано, оно глубоко покрыто, но в ней есть ещё отголоски математики.

#T=01:04:20
Ольга: То есть глобальная проблема человечества и общества сегодня в том, что истинные исконные Знания были подменены на чьи-то домыслы от ума?

Игорь Михайлович: Нет, это не домыслы от ума. Это целенаправленно продумано, многое изменено. Ведь если мы копнём историю, опять-таки, а почему историю копать? Потому что жизнь быстро течёт на самом деле, и тысячелетия прилетают, как одно мгновение. Всё меняется, а вот проблемы человеческие остаются одни и те же. А проблемы человеческие как раз заключаются больше всего, в принципе, в его эгоизме. То есть, ну вот называют это демоном, сатаной, да кем угодно. Как бы это всё ни называли, эту структуру, там система, ещё что-то. То, что противостоит миру духовному, то есть то, что временно, материальному, да? Ну вот назовём это так. То человек, находясь во власти вот этого материального, во власти своих материальных временных желаний, он выстраивает всё, даже то верное и духовное, не вникая в его суть, заметь. Если человек не обладает Знанием, он будет искажать действительность. И мы с этим сталкиваемся, мы это наблюдали в истории, ну и будем наблюдать и в дальнейшем, как Знания просто превращаются в Веру. Для чего? Для того, чтобы кому-то на сей момент было это выгодно, было удобно. А вот люди, мол, глупые, они в это поверят. Поверят, но Знания-то не получат. А Вера, вот сегодня он поверил в это, завтра он поверит в другое. А когда человек знает, вот как ты, математику, да, первого класса, не обманешь уже.

#T=01:05:57
Сергий: Если исходить из понимания веры, мы можем привести такой сюжет из Святого Писания, когда кровоточивая женщина прикоснулась к одеяниям Христа, Он спросил: “Кто это сделал и зачем ты сделала?” Она говорит: “Во исцеление”. И Христос ответил: “Вера твоя спасла тебя”. Почему Он так ответил? Дело не в том, что вера, какая-то либо вера в Бога. Она верила в то, что… кем является Иисус Христос. И она, приходя к Иисусу Христу, она верила, что Он ей может оказать помощь. А сегодня вот, я думаю, мы сталкиваемся с таким моментом, даже приходя пациентом в больницу, Игорь Михайлович тоже с этим сталкивается, когда приходит пациент и начинает доктору рассказывать о том, как его лечить и какой у него диагноз. То есть он уже заблаговременно приходит с верой, но верой непонятно во что и непонятно в кого. Это то, о чем мы и говорили. Есть знание, есть вера.

#T=01:07:04
Игорь Михайлович: Как правило, приходят с верой в то, какой диагноз они себе придумали, и они приходят, рассказывают доктору, как их надо лечить. Если будешь менять тактику лечения, человек практически не выздоравливает. Почему? Потому что лечишь не то и не так.

Ольга: Игорь Михайлович, а что тогда получается в основе, действительно, когда обращается пациент с надуманным диагнозом, хотя у него его нет, да, этого диагноза?

Игорь Михайлович: Эгоизм банальный. Человек стремится привлечь в себе внимание хоть таким способом. Ну, как говорится, обделённый Любовью, только не внешне, а внутренне. Ведь человек, когда находится с Богом внутри, в диалоге, да, во внутреннем диалоге с Богом, он никогда не может быть один. А когда человек озабочен больше материальным, своим эго, то сколько бы его людей ни окружало, он всё равно будет один. Он всё равно будет чувствовать недостаток внимания к себе, недооценённость и тому подобное. Отсюда и депрессия возникает, отсюда и суицид идёт. Почему? Человек стремится привлечь в себе внимание. Он хочет то, что утратил. А утратил он в первую очередь не внимание общественности или кого-то, он утратил внутренний диалог с тем, что в нём является частичкой не от мира сего.

#T=01:08:13
Ольга: Да, получается, насколько сильна мысль человека и его приложение внимания… 

Игорь Михайлович: Мысль не сильна. Мысль человеческая, она пуста. А вот внимание, которое влаживается в эту мысль, в это слово, в это деяние, вот оно сильно.

Сергий: Ну вернёмся мы к врачеванию, скажем, церковному. Сегодня очень много можно увидеть всяких разных экзорцистов. Опять же, что происходит? То, о чём мы и говорили. Приходит очень много людей, ну, я скажу, даже есть такие послания, писания епископов о лжебесновании. Опять же, приходят люди? Зачем? На сегодняшний день посмотрите, особенно старики, много одиноких, и в основном приходят привлечь к себе внимание. Ну, скажем так, многие этим даже пользуются. Есть, организовываются специальные службы, начинаются вычетки, начинаются всякие производить движения, ритуалы над этими людьми. Вроде бы как помогает, вроде бы не помогает. Иногда мне тоже приходилось присутствовать, быть свидетелем таких событий, потому что, как обычно, почему-то у нас назначаются люди для таких дел. А священник, который обладает знаниями, он априори должен владеть этим, он должен знать, что происходит, по крайней мере, знать, что происходит, если даже не уметь это делать. 

#T=01:09:36
Игорь Михайлович: Конечно. И священник, который действительно обладает Знаниями, он не будет изгонять демона из человека. Он научит человеку, как быть на стороне Бога, а не на стороне демона. И вот этим отличается. А всё остальное — это эффект плацебо. Вот оно, схожесть есть между различными медицинскими направлениями и различными вот религиозными течениями. Всё-таки есть схожесть – что там эффекты плацебо используются:  что там пациенты часто приходят, чтобы привлечь к себе внимание, что в церковь приходят часто привлечь к себе внимание. Ну такова жизнь, что сделаешь? Всем тяжело. И врачам тяжело, и батюшкам.

Ольга: Игорь Михайлович, тогда получается, возможно, человек пытается найти это внимание, да, вот что-то во внешнем, как-то обратить на себя внимание, вот стать в центре события, скажем так, да, вместо того, чтобы полностью переключиться на внутреннее и вот, скажем так, эту потребность реализовать в своём состоянии, в диалоге с Богом.

#T=01:10:37
Игорь Михайлович: Ну такой человек, который пытается привлечь себе внимание о мире материальном, он далёк от Мира Духовного.

Ольга: Но всё-таки, возможно, вот именно эта потребность, она идёт из-за этой подмены, из-за ориентации жизни на внешний мир, да? 

Игорь Михайлович: Это подмена, совершенно правильно. Абсолютно правильно говоришь. У человека есть другая потребность. У него потребность есть соприкосновение с Миром Духовным, а он подменяет её на внешнее. Ему хочется большего. Почему? Сколько бы он ни получал внимания, здесь его это не удовлетворяет. Сколько бы он… чего бы он ни достигал, его это не удовлетворяет. Почему? Потому что в действительности это всего лишь навсего подмена. Но этому же сейчас не учат. Вот в чём проблема. Рассказывают много интересного, заставляют людей верить, но Знания не дают. В этом и проблема.

Ольга:  Вы упоминали ещё про диалог с Богом, да? Вот как можно человеку вот объяснить, донести вот это вот внутреннее состояние диалога с Богом?

#T=01:11:34
Игорь Михайлович: Если он не хочет этого никак. Это бессмысленно. И вот здесь Отец Сергий абсолютно прав, я с ним на все 100 согласен, этому не учат. Почему? Потому что, чтобы этому научить, нужно этим владеть. Нужно самому пребывать в том же диалоге с Богом, без отрыва. Для того, чтобы помочь человеку вступить в диалог с Богом, нужно самому пребывать в этом диалоге. А если человек обращается за помощью духовной к человеку, который далёк от Бога, так же, как и тот, что обращается, то ничего не получится. Вот в чём проблема. И сколько бы он молитв не совершал, там медитаций, мантр, ещё, чего угодно, это не приблизит к Богу.

Ольга: То, что Вы упомянули, да, различные и техники, их сегодня существует масса, да, чтобы вот прочувствовать это состояние. 

#T=01:12:25
Игорь Михайлович: Но дело в том, что прочувствовать состояние несложно. Сложно остаться в нём навсегда. А техник действительно бывает много. Взять вот молитвы. Опять-таки человек приходит на… Когда происходит служба в церкви, да, есть и молитвы, и общее состояние. Человек проникается вот этим. А что он выносит оттуда? Он вышел, споткнулся. И на этом всё закончилось, вся его духовность. Правильно? А первый же камушек за порогом церкви. А как раз смысл заключается в том, что если человек соприкоснулся хотя бы чуть-чуть с тем миром, удержать его навсегда, вот это и есть работа над собой — не утрачивать то, что дано тебе, развивать его постоянно.

Ольга: Вот говорят, “дети ближе к Богу”, чище, и чувствуют гораздо больше, открыто чувствуют то, что взрослый человек уже не может прочувствовать.

#T=01:13:38
Игорь Михайлович: Ну это потому, что всё-таки в детках меньше опыта горького человеческого. А эгоизм, в принципе, он растёт вместе с человеком, развивается вместе с его сознанием. Если мы глянем: есть детки, рождаются добрые, которые всё своё отдадут, есть жадные до ужаса. Это врождённая характеристика, которая обусловлена неким Ух ты, чуть лишнего не сказал. Ну, скажем, бывают детки врождённо добрые, врождённо жадные, но, в принципе, ребёнок, он всё-таки не имеет такого печального опыта, как более взрослые люди. Меньше эгоизма в нём вот такого вот напускного, меньше шаблонов навешено на его ушки, поэтому он действительно ближе. Вот если бы деток учили изначально Знаниям, пониманию, если бы у них была вот эта “серебряная нить”, как GPS — навигатор, пути к тому миру, то, становясь взрослым, он бы спокойно уходил в мир тот. Ну здесь тоже, видишь, вот есть минус какой. Человек повзрослел немножко, да, и осознал Мир Божий, он бы оставался здесь. А что ему здесь делать? В этой грязи и всём остальном, да? То есть человек бы понимал, что здесь тяжело, а там хорошо. И он бы просто уходил туда. А как оставить человека здесь? Вот если ты директор предприятия, а представь, у тебя все сотрудники опытные, в конечном счёте добрались до глубинных знаний, получили этот навигатор  пути — серебряную нить, и все хором за пару лет сбежали. А где бы ты взяла специалистов? Сложно. Значит, ты бы выдумывала что? Чтобы и удержать их, и тайну великую не раскрыть. Правильно?

 #T=01:15:17
Ольга: Ну да. 

Игорь Михайлович: То есть ты бы продолжала манипулировать в своих интересах. Ну вот так всё, оно искажалось.

Ольга: Именно по такому принципу и существует сегодня общество, да? 

Игорь Михайлович: К сожалению, да. Есть отголоски того, что когда-то было доступно всем, а сейчас забыли даже те, кто великую тайну эту хранил и изменял. Понимаешь? То есть оно утрачено. Есть отголоски.

Сергий: Даже если мы посмотрим по церкви, по канонам церковным, считается до 7 лет ребёнок безгрешен, да, то есть он не исповедуется. Но если посмотреть на сегодняшний день, смотрите, дети в 3-4 года уже пытаются обманывать, уже пытаются врать. Значит, они уже тянут на себе, они ж мир видят, они воспринимают мир, и дети воспринимают мир из того, что они видят, чему прикасаются. С родителей в первую очередь. Но опять же церковь начинает подыгрывать родителям в том плане, что, призывая к исповеди, и уже человек наблюдает, если ты это делаешь, это присутствует, это уже есть. И даже приходя на исповедь, он уже понимает, что всё-таки это есть. Значит, они все так поступают, поступаю так и я. И первичное, с чем ребёнок приходит, когда мы говорим, пришёл как бы “ангел на землю”, да, есть такое выражение. Но ведь ребёнок уже приходит, во-первых, что-то в нём заложено, а во-вторых, то, что в нём заложено лучшее, оно начинает уничтожаться. То есть почему-то всё, что мы сегодня видим в обществе, нас почему-то вытягивает гадость. Хотя говорят, человек гадость не помнит, да? Человек помнит, вот если мы вспомним своё прошлое, стараемся как-то вот хорошие моменты, либо что-то было плохое, но мы это уже воспринимаем как вот какой-то опыт жизни.

#T=01:17:05
Игорь Михайлович: Хорошо. Вот здесь я немножко вынужден не согласиться. Если мы посмотрим, что люди помнят. И вот возьмём любого человека. Как его кто-то где-то когда-то 30 лет назад обидел? А как что-то хорошее сделали? Человек не помнит. Вот в этом-то беда. Говорят, мы плохое не помним, мы помним только хорошее. Да каждый человек помнит в основном только плохое по отношению к нему. Он не помнит то, что плохое он сделал. А то, что ему плохое делали, помнит. А то, что хорошее ему делали, не помнит. Вот такая память у нас. И детки те же самые. Да, вот отец Сергей прав. Ребёнок не успел от горшка оторваться, уже хитрить, обманывать начинает. Почему? Потому что опять-таки, вот как говорили, человек дуален. И доминирует в этом материальном мире то, что большей частью преобладает. А что преобладает в материальном мире? Материя. А так как человек — это часть природы, часть этого мира, сознание у него материальное, Естественно, он будет стремиться выживать. А процесс выживания в мире зверей, он таков: хочешь лучше и мягче спать — обманывай, хитри, побеждай. Хочешь пожирнее, послаще кусок — обманывай, хитри и тому подобное. Разве не так? Так. Так детки и поступают, а это нормально. Что хотите от ребёнка? Тем более, если у него родители такие и всё остальное. Если ребёнка не учили ни морали, ни чести, а для того, чтобы научить той же морали и той же чести, надо быть самим таким. Я уже не говорю о духовности. Я говорю об элементарных человеческих пониманиях, которые должны присутствовать, обязаны присутствовать в каждом человеке. У нас воспитание человека, оно почему-то считается, что воспитанный человек — это тот, который наизусть знает много книг, который там разбирается в музыке, поёт, танцует. В общем, считается, хороший воспитанный человек — это тот, который получил достаточное образование. Образование — это хорошо, но образование совесть не развивает и чести не даёт человеку. Вот в чём проблема. Вот это как раз и есть саморазвитие самого человека. Человек должен сам развивать в себе такое понятие, как совесть, как честь. А духовность — это тем более, это труд человека. Никто за человека не отмолит его грех. Никогда не поверю, и быть такого не может. Почему? Потому что здесь законы физики банальны. Никто не сможет за человека пройти его путь духовный, кроме него самого. И вот он сам делает выбор, куда ему идти. В ту сторону к Богу или в обратную против.

#T=01:19:23
Ольга: Отец Сергей, к Вам вопрос, в чём заключается работа над собой у человека, который всё-таки стремится к достижению слияния Личности с Душой?

Сергий: В работе над собой.

Игорь Михайлович: Правильный ответ. Но если человек становится на путь духовный и не шатается на нём, и не стоит на нём, а идёт, то куда-нибудь он дойдёт. Если он идёт не в ту сторону, вернее, если он идёт в сторону духовного, а не в обратную на этом пути. Ведь путь — это же путь, да? Это прямая. С точки А в точку Б. Точка А, она может быть, Бог знает где, но ты здесь зашла посередине, вот путь идёт и направо, и налево. Вот если ты идёшь в сторону духовную, это нормально, глядишь когда-нибудь, не шатаясь, не сходя с него, ты дойдёшь до своей цели. А ты же можешь идти по этому пути, но в совершенно другую сторону. Правильно?

#T=01:20:31
Сергий: Царствие небесное постигается трудами, индивидуальными трудами каждого человека. Никто не может за человека жить. Никто не может за человека принимать какие-либо решения. Человека можно научить, можно подсказать, но жить за человека никто не может. И поэтому Духовные труды он должен совершать сам. Никто за него этого не сделает. Но Знания он может у кого-то получить. Учителя, наставника. Но опять же, в том случае, если он этот наставник сам ими владеет. 

#T=01:21:07
Игорь Михайлович:  В Библии есть слова такие «никого не называй учителем для себя, ибо один Учитель у нас у всех на небесах».
Да? 

Сергий: Ибо один у нас Учитель — Отец Небесный.

Игорь Михайлович: Совершенно
правильно. А самый короткий путь?

Сергий: Через себя. 

Игорь Михайлович: Конечно. 

Сергий: Познаешь себя — познаешь Мир, познаешь Мир — познаешь Бога. 

Игорь Михайлович: Самые близкие к человеку — это Бог и Мир Бога. Потому что Он находится ближе всех. Вот берём самых близких родственников. Они всё равно разделены материей, всем на свете, да? А вот Мир Духовный — Он в человеке. Так кто ближе?

Ольга: Бог.

#T=01:21:49
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. И в то же время все люди, они едины, потому что у всех есть эта часть, часть Божия. У нас нет рас, наций и тому подобное. Одна раса человеческая, одна нация людская. А какого цвета мы, какого роста? Ну, это всё.

Сергий: Душа не имеет ни цвета, ни запаха, она единая для всех и во всех.

Игорь Михайлович: Я только хотел сказать, что всё это временно.

Сергий: Не нужно ездить, как многие сталкиваются, посещение святых мест, там, преклонение каким-либо ламам или каким-то великим учителям. Всё гораздо ближе. Люди пытаются усложнить себе жизнь. Едут за тысячи километров, ищут кого-то. А ведь всего-навсего обратись к себе. Обратись к себе. Задай себе вопрос.

#T=01:22:44
Игорь Михайлович: Чувствую ли я Душу? Да. Кто ты? Одухотворённое существо или же червь земной? Вот что должен человек спросить у себя перед зеркалом. Этот вопрос «кто ты?» — он был извечен. По этому поводу есть, ну, это такая притча интересная. «Захотел один молодой человек, почувствовал, что в нём что-то происходит, что он не просто существо двуногое, и отличается вот он, извините, от обезьяны и свиньи очень многим. Потому что ему хочется больше, и он чувствует внутренний потенциал, он чувствует, что может быть бессмертным. Вот в этом, собственно говоря, и ну то, отдельно тема. И чувствует, что он может быть бессмертным. И захотел научиться бессмертию. Ну и зная, что есть несколько лам, он пошёл к ближайшему. Которого все считали простым, но одухотворённым человеком. Приходит к нему и говорит: “Слушай, ты вот духовный человек, ты знаешь путь к Богу. Научи меня, как мне прийти?” Он говорит: “Это всё очень просто. Вот зеркало, садишься возле зеркала и спрашиваешь — кто ты?” Он говорит: “И всё?” “Ну да, — говорит, — конечно. Когда ты поймёшь, кто ты, ты поймёшь, что тебе нужно и как тебе нужно поступать. И всё просто. Ты найдёшь путь к Богу. Это самый простой путь”. Ну человек был неудовлетворён. Ну как так просто: сесть возле зеркала, смотреть на себя, на своё отражение, говорить «кто ты?» и пытаться самому себе ответить? Ну кто я, обезьяна или человек там, Ангел или животное? Ну как-то сложновато, простовато, ну не то. Засомневался, не было в нём, не зародилась вера к этому человеку. И он решил пойти к другому. Приходит к другому учителю-наставнику и говорит: “Сушай, вот чувствую, что что-то есть, что есть бессмертие. Ты можешь мне научить найти этот путь?” Он говорит: “Конечно, могу. Но это непросто. Это в действительности очень тяжёлый и изнурительный путь. Для начала я должен тебя проверить, достоин ты ли этого пути”. Говорит: “Я согласен”. Проходит семь лет тяжёлого труда этого ученика на своего учителя. Он за него делал всю тяжёлую работу, обслуживал его, как самый верный слуга. Ну, почувствовал уже учитель, что ему скоро уходить, позвал ученика. Говорит: “Я тебе открою большой секрет. Ты его заслужил. Мне скоро уходить с мира сего. Слушай внимательно. Вон зеркало. Подходишь, садишься и задаёшь вопрос, кто ты?”» Поэтому Знания иногда даются легко, иногда тяжело. Смысл не в этом. Смысл в том, способен ли человек действительно отличить зёрна от плевел, истинные Знания от выдуманных человеком для того, чтобы сделать из него просто ещё большего раба, а не дать свободы.

#T=01:25:28
Ольга: Получается, что вся сложность в простоте, и человеческий ум склонен усложнять, искать сложные пути? 

Игорь Михайлович: А вот человеческий ум, он как раз и не помощник в этом. Нельзя умом постичь Мир Бога. Мы уже обсуждали, например, и космос, и тому подобное. Ум ограничен, и вся беда в том, что он человеческий, он умирает, а человек — нет. Всё, что он чувствует, чувственное его восприятие — это и есть человек. Если человек не научился здесь жить глубинными чувствами, если здесь не познал Мир Бескрайний, то после смерти физического тела, если он жил умом, с умом он и останется. Есть такое выражение, но его включать не надо: «Лучше, говорит, быть глупым ангелом, чем умной субличностью».

#T=01:26:28
Ольга: Вот в контексте того, что мы говорили, да, что человек выбирает, о чём думает, чему он даёт своё внимание, тем он, по факту, потом и становится, да? То есть, получается, человек выбирает, чему служить. Служить материи, либо служить Духовному миру. Что есть в своём истинном исконном понимании “служение Духовному миру”?

#T=01:26:50
Игорь Михайлович: Уступлю слово отцу Сергею, а потом дополню просто своим человеческим пониманием.

#T=01:26:56
Сергий: В первую очередь, служение, истинное исконное служение — это обретение Знаний, потому что, не имея Знаний, человек не может продвигаться вперёд, по крайней мере, даже сталкиваясь с теми событиями, которые его окружают, он не может понять, что происходит. Для того чтобы раскрыть себя, опять же, мы упираемся в то, что нужны Знания.

#T=01:27:29
Игорь Михайлович: Дело в том, что без знания ты не сможешь отличить зёрна от плевел. Для человека, который в первый раз видит зерно и шелуху от зерна, не имея опыта, он будет уделять внимание шелухе, потому что она легка и красива, она блестит. А зерно, оно тускловато и тяжело. А что воспринимает человек, как Мир Духовный? Как раз лёгкость, прозрачность, плевела. Не имея Знаний, можно легко попутать Истину с кривдой. Вот в этом и смысл. И Отец Сергей здесь абсолютно прав. Первое, что необходимо, — это Знания. Но Знания человек будет искать и сможет их воспринять лишь тогда, когда он готов к этому, когда он испытывает жажду, духовную жажду. Люди чувствуют, в действительности многие люди чувствуют, что Знания необходимы. Иначе человек, как слепой котёнок, не знает, куда идти и что делать. И, к сожалению, этим пользуются. Каждая религия, каждое направление, каждая секта, она начинает рассказывать людям, что они обладают Знаниями, Истинным Знанием, которое действительно приведёт тебя к спасению. И выдают свои кодексы. Но суть заключается в самих кодексах, не прописанная: «Служите нам». Вот будьте верны нам. А в истинных Знаниях там всё проще — «Будь верен Богу». Только тому миру. «Служи своему духовному началу». «Служи тому миру». Вот это и есть служение. Это и есть путь. Путь служения — это как раз путь свободы. Вернее, путь к свободе в свободе.

#T=01:29:12
Ольга: Через служение.

Игорь Михайлович: Конечно. Вопрос как раз о том же Христе, о распятии Христа. В чём смысл вот этого деяния был? И почему, вот если вдуматься, Существо, (потому что по-другому его не назовёшь, да) обладающее огромной властью над материей и которое легко могло бы стереть в порошок всю планету, да и Солнечную систему вместе с ней, не говоря уже о той группе людей, которые его избивали, мучили и тому подобное, терпела. А ведь, несмотря на то, что он Сын Божий, в теле он чувствует так же самое, так же всё болит, так же как у любого обыкновенного человека — правила игры для всех одинаковы, исключений быть не может, иначе это было бы нечестно. Вот смотри, как всё честно в мире духовном и как нечестно у нас, да? Но сейчас не об этом. Вопрос в том, почему он перетерпел все вот эти муки страдания до последнего и не использовал своих сил против людей тех, как ты думаешь? Ведь это не кто иной, это Сын Божий. А когда Ангел находится в теле, он испытывает то же самое, что и ты. Так же насморк мучает, ну и всё остальное, и комары больно кусаются. И сознание же есть, оно же тоже работает. Оно отделено, оно понятно, оно управляемо. Но оно-то есть, оно пищит, ему же больно. И всё-таки существо подобной Личности, оно интегрировано в это сознание. И оно испытывает это всё. Ну есть чёткое понимание «я не я» — это одно. Но в то же время сознание себя считает как «я». Почему он подвергал себя мукам, унижениям и всему остальному, но не разрушил этот мир? В чём смысл?

#T=01:31:15
Ольга: Дает шанс показать выбор.

Игорь Михайлович: Что он показал на самом деле?

Ольга: Своим примером показал то, что и не в теле, в принципе, и не во внешнем всё заключено.

Игорь Михайлович: Ну это понятно, это само собой разумеется. Но самое главное, что он показал, и показал на будущее и очень многим, что использование духовного для духовного всего, материальное для материального. Он показал границу, которую переходить нельзя.

Ольга: Всё, что происходило, это же с телом, получается, происходило?

Игорь Михайлович: В хорошем Он использовал это. В плохом — нет. Разницу видишь? В этом смысл. Но об этом упоминалось. Но последних тех, кто об этом говорил, к сожалению, в 1300… 1200 там, почти в 1300 году…

Сергий: В XIII веке, да. 

Игорь Михайлович: В XIII веке, да, уничтожили. По приказу кого?

Сергий: Церкви.

Игорь Михайлович: Убили истинно верующих людей, которые знали гораздо больше, лишь для того, чтобы они не вносили смысл.

Сергий: Носителей Знаний. 

#T=01:32:18
Игорь Михайлович: Остатков Знаний, скажем так. Да, они не чистые, они же остатки были, но они были близки. То есть те, кто ещё хотя бы остатки учения действительно передавал и несли, к сожалению, они были уничтожены. Мы сейчас говорим о катарах.

Сергий: Использовал Христос своё право, духовное право, ведь Он в самый последний момент даже его проявил, будучи уже распятым на кресте. Первое, что Он сказал, «прости им, ибо не знают, что творят». Ведь действительно, творили, не знали, что творили. Не потому, что они распинали Бога. Потому что они просто не знали, что они делают.

#T=01:32:58
Игорь Михайлович: Потому что они распинали собрата своего, как часть себя. Вот здесь у нас происходит очень интересный момент. У нас здесь каждый индивидуален, каждый сам по себе. А в мире Бога нет такого, там одна семья. И вот если бы люди действительно занимались духовным саморазвитием, у нас не было бы вражды, поверь. Никто бы никому плохого слова не сказал и плохого деяния не сделал. Почему? Потому что мы едины. Мы каждый индивидуален, но мы едины. Мы духовно соединены. Наши Души — это Единое Целое, чтобы понятно было. И Личность, которая соединяется, да, вот оно переходит в тот мир, оно становится частью Целого, оно становится частью Бога, оно является Богом. Ибо Бог — это совокупность множества. Он един во множестве и множествен в единстве.

#T=01:33:54
Ольга: Люди часто во внешнем из-за привычки жить по зову мозга, по его надиктованным правилам, ищут вот то, что мы говорили, да, каких-то учителей, наставников, что-то во внешнем мире, при этом как бы пропуская то, что вообще рядом с ним постоянно, ежесекундно находится, да, и обращаясь… Вот почему именно вот эта вот подмена получается…

Игорь Михайлович: Объясню. Человек всегда ищет ответственного за свою жизнь, для того, чтобы ответственность за своё будущее переложить на чьи-то плечи. Чем иногда некоторые и пользуются.

Сергий: Есть очень хороший пример по этому поводу. Один из, скажем так, ныне признанных святых, живя в те времена, он уже проявлял на себе стигматы Божьи. И братья к нему обращались. Вот научи нас, вот ты беседуешь с Богом, научи нас, научи, что нам делать. Он говорит: “Люди, у вас есть Святое Писание, у вас есть отношения с Богом, как я вам могу дать — Как это у меня происходит? Вы сами с ним общаетесь”. А они с него требовали, напиши нам устав. То есть они подходили к моменту, если мы выполняем это, это, это, у нас есть гарантия Царствия Небесного. Но, в конце концов, он постарался от этого уйти. И он, кстати, сам утратил связь с Богом только лишь из-за того, что люди на него начали давлеть и от него требовать.

#T=01:35:21
Игорь Михайлович: Нет, это только лишь из-за того, что пытался объяснить этот путь. Он потерял сам. то нить, которая связывала его с Богом.

Сергий: И он сам потерял этот путь только лишь из-за того, что пытался объяснить человеческим мирским языком Духовный мир, мир Бога. Но когда он уединился, он взял с собой, у него был товарищ, который сопровождал, они ушли в лес, ушли в горы, и он здесь опять обрёл Господа. Он сказал, я услышал Бога. Открыл руки, и у него руки были... Он открыл руки, у него на руках были стигматы. Ну, после этого он спочил. Кому интересно, могут найти в истории эти данные о Франциске Осисском. И кто не понимает, что такое стигматы, там тоже всё это описано. Это проявление на физическом уровне присутствия Бога.

Игорь Михайлович: А на самом деле это всего лишь дырки в теле, которые кровоточат и отношения к Богу не имеют. Человек, мы знаем, мы медики, а мы прекрасно понимаем, что такое внушение. Часто проводили эксперименты, балуясь, да, под гипнозом прикладываешь монетку в человеку, вызывая ожог и тому подобное. Как говорят, “вера творит чудеса”. Единственная проблема — она не приводит к Богу. А это всего лишь физические проявления.

Ольга: Но самое интересное, что сегодня много людей стремятся к каким-то внешним проявлениям, да, вот внешним поискам, и интерпретируют это как достижение чего-то. 

Игорь Михайлович: Это модно. А ты посмотри, все идут в церковь на определённые праздники, многие ездят, ищут лам там, ещё кого-то. Сейчас модно быть духовным, понимаешь? Это очередная мода. Но быть не духовным. оказаться духовным. Если бы у нас было модно… Да не модно. Модно — это как вера. Понимаешь, сегодня есть, завтра нет. Если бы люди действительно стремились стать духовными существами, у нас бы исчезли многие понятия и подмены.

Ольга: Говорили о стигматах, да, вот насчёт того, что якобы трактуют это, как проявление Бога, но, опять же, исходя из Исконных Знаний, материя не может… 

#T=01:37:37
Игорь Михайлович: Ни в коем случае. Это проявление веры. Вот если правильно подойти к вопросу, что такое стигматы, да? Стигматы — это проявление веры. А вера, как мы понимаем, — это то, что веришь, куда влаживаешь внимание, то и происходит. Если человек сосредоточен на страданиях Христа,
в конечном счёте он переживает это физически, в нём это и происходит. Понимаешь? Вплоть до того, что у некоторых даже находили в ранах, подобие гвозди, гвоздей. Почему? Потому что металл концентрируется. У нас в организме это есть. Наш организм может творить всё, что угодно. Мы, как медики, знаем прекрасно, как человеческий организм у одного золото формировал, что граммами золота вытаскивал, у другого — ртуть стаканами. Просто то, что вырабатывается, создаёт организм. Это химическая лаборатория, он может делать всё, что угодно. Но это всего лишь тело. А теперь давайте разберём, святой это был человек или нет. Вот с моей позиции, человек, который уделял внимание материи, материей и останется. Ведь он не видел Духа, он видел материю, он видел физическое страдание, он упустил главное. Ну на мой взгляд, я никому не навязываю своё мнение, но как человек я вправе, обладая определённой степенью свободы, верить в то, вот верить в то, что мне хочется. Правильно? Вот я верю всё-таки в то, что мог увидеть бы он больше, и тогда бы я его считал святым. А так, зная медицину, всего лишь истерика.

#T=01:39:16
Ольга: Люди сегодня борются за жизнь, да? Но ведь вот конкретно в этом контексте, в этом формате та борьба за жизнь, которая сегодня есть в обществе, получается, та борьба не за жизнь, а за временное существование, потому что настоящая жизнь-то всё равно за рамками.

Игорь Михайлович: Ну естественно, но дело в том, что утратилось у нас в обществе понимание этого. Вот об этом говорят, упоминают, говорят о религии, говорят о много чего. Есть и программы о Душе и всё остальное. То есть людей учат как бы быть более духовными, но суть утрачена. А вот здесь и заключается, если человек не имеет большего, он борется за малое. Если человек не хочет, скажем так, идти по пути духовному, за тем, что нескончаемо. Он борется за то малое, что у него есть. Он хочет его хоть чуть-чуть продлить. Ну, отсюда и борьба за пролонгирование жизни человеческой, хотя бы за видовой предел, или хотя бы, как фантастика звучит, подтянуть её к библейским годам. Ну, это считается так вот на сегодняшний день задачей номер один. Но дело в том, что давно это всё на самом деле решено. Это правда. Ничего сложного нет в этом процессе пролонгирования жизни человеческой. Но это становится палкой о двух концах. Использовать малой группой людей секретно, всё равно люди проявят себя. От всех не скроешься. А дать всем перенаселение, экономика и всё остальное. То есть бездуховность — это не имеет никакого смысла. Но обладая духовными Знаниями, тем более не имеет смысла продлевать жизнь человеческую там до двухсот, трёхсот, четырёхсот лет. Ну это как-то забавно. Смысла от этого нет. Вообще даже вот жизнь нормальная, современная, несмотря на все сокращения, которые прошли по жизни человеческой, норма жизни человека на сегодняшний день приблизительно 140 лет должна быть. И вот пик должен приходиться где-то лет на 70, вот так вот, в средненьком, в 70 лет он должен быть в просвете сил. А у нас 70 лет — это уже человек считается взрослый достаточно. А как правило, масса болезней и всё остальное. Почему? Ну, вот такая жизнь.

#T=01:41:36
Сергий: Мы такие, не жизнь такая. 

Игорь Михайлович: Да и жизнь наша такая, какие мы. 

Сергий: А мы же её и создаём. 

Игорь Михайлович: Ну, конечно. За нас-то другой не живёт, мы же живём.

Ольга: Что люди выбирают…

Игорь Михайлович: То и имеют.

Ольга: Вот ещё интересно по поводу, опять же, этих состояний общества сегодня. Такой момент, что вот есть такое ощущение, что люди утратили именно внутреннюю духовную опору. То есть идёт ориентация больше на окружающий мир, на внешние материальные, зыблемые, иллюзорные. 

Игорь Михайлович: Люди не утратили духовную опору. Они её подменили. Знаешь? произошла банальная подмена духовности на материи. Поэтому на этих деревянных костылях люди материальных и пытаются пропрыгать свой срок жизни. Ну Раневская по этому поводу хорошо сказала, я не буду повторять её слова, но этим сказано всё. Я здесь с Раневской согласен в отношении жизни на все 100%.

#T=01:42:36
Ольга: Вот какое общество всё-таки должно быть в идеале, которое бы развивалось в духовно-нравственном созидательном ключе?

Игорь Михайлович: В духовно-нравственном созидательном ключе каким должно быть общество. Я правильно понял, да? Ну вот если мы пофантазируем, подчеркну, потому что на сегодняшний день это практически нереально, и люди не хотят, да и никто людям не позволит. Нормальное общество человеческое на сегодняшний день при нашем интеллектуальном развитии, при наших возможностях и всего остального должно быть абсолютно свободным. В первую очередь в подобном обществе должно доминировать духовная составляющая над материальной. Это первое. В таком обществе должны отсутствовать такие понятия, как жрец, политик и всё остальное, там, управляющий, ещё что-то. Общество должно быть свободно, не должно быть ни границ, ничего. Понятно, это не коммунизм, это не утопия. Все должны работать и зарабатывать себе на кусок хлеба. Но должно быть очень жёсткое ограничение капитализации, потому что жадность человеческая, она несусветная. И вот если бы люди действительно сняли маски свои, сели бы вот так за стол, как мы сидим, и поговорили в действительности, что нужно сделать для того, чтобы мы все жили хорошо и в мире? Чтобы не было войн, не было глупостей. Кто заставляет людей воевать между собой? Жрецы и политики. Чаще, понятно, что бизнесмены, но все бизнесмены сейчас великие, они все политики. Используют что они для этого, чаще всего религии и всё остальное. Людям же надо как-то мозги промывать, чтобы они и шёл, и отдавал свою жизнь за то, чтобы кто-то заработал на этом. Понимаешь? Ну забавно. Не должно такого быть в обществе. И опять-таки… Жёсткое ограничение капитализации хотя бы в пределах максимально там 10 миллионов долларов семьи, причём не индивида, а семьи целиком, полностью совсем движимыми и недвижимыми — это более чем достаточно, чтобы роскошно жить. Я понимаю, тем, у кого сейчас миллиарды, это не понравится выражение, да? «Как это, если у меня яхта стоит 120 миллионов?» Ну извините. А как же те люди, которые вот на улицы ходят? Они живут в день за доллар, а то и меньше. И ничего, нормально, выживают же. Не этим должны жить. Вот когда мы живём вот такими мерками материальными, а вот у меня то, а у того это. И каждый хочет побольше украсть, побольше урвать. Но это же установка. Это же просто общество, не договариваясь. А договорились те, кто управляет обществом. Вот они построили такой мир, в котором всё идёт. Туда же, куда и вся материя, скажем так, мягко. А для того, чтобы общество духовно развивалось, для того, чтобы люди испытывали свободу и перестали за неё бороться, всё-таки должно быть общество свободное. В первую очередь, оно должно быть свободное от лжеучителей, скажем, из лжеуправленцев. Вот тогда оно будет свободным. Когда человек пошёл на работу и будет идти домой спокойно, независимо, в какое время суток, его никто грабить не будет. Никто по голове не стукнет. Человек человека будет уважать, если его этому научат, этого человека. А для того, чтобы этому научить, то наше, извините, телевидение, тот же интернет, те же газеты, журнальчики, они должны писать об этом, каким должен быть человек, и что важно, и почему это выгодно, и к чему это приводит. А не о том, где кого убили, где что сгорело, и кто чего украл. Потому что эта штука множит. Что множишь, что сеешь, и множишь, то и получаешь. Разве не так? Да. Всё просто, и все это знают. Вопрос, почему не садятся? Потому что невыгодно. Очень маленькой группе людей это всё. Но той маленькой группе, которая управляет всем нашим человеческим стадом. Может обидно звучить, но это правда.

#T=01:46:22
Ольга: Но ведь большинство людей это понимают, и большинство людей чувствуют, что что-то в этом мире не так, не туда нас ведут, не тому нас учат. Почему так происходит, что вот действительно небольшая группа людей управляет всем на планете?

Игорь Михайлович: Миллиардами. Управляют миллиардами безвольных существ, которые называют себя людьми, да? Говорят, рабство не отменили, его усовершенствовали.

Ольга: Прикрыли.

Игорь Михайлович: Конечно. Но вопрос не в том, что заставляют делать твоё тело или ещё что-то. Да. Как раз вопрос здесь гораздо глубже, что вот эта система управления и вот этот строй, в который попало человечество, оно лишает людей большего. Оно лишает их будущего. Того будущего, которое начинается за смертью их физического тела. Вот, вот здесь проблема, на мой взгляд. Вот это страшно.

Ольга: Могут ли сегодня объединить людей настоящее Знание, которое открывает путь человеку в истинную свободу?

#T=01:47:24
Сергий: Если вы посмотрите на планету Земля из космоса, вы границ там не увидите. Земля единая, Земля целая. И люди, которые ходят по этой планете Земля и пересекают эти границы, с космоса не видно, что они переходят эти границы. И на сегодняшний день непонятно, что люди делят на этой планете. Ведь наш дом, она единая, другого дома у нас нет. И те Знания, которые привносили так называемые приходящие сюда Боги, то, что мы воспринимаем за них, — это те знания, которые должны были как раз людей не разъединять, а объединять. Ведь закон политики какой? «Разделяй и властвуй». Чем меньше группка, тем ей легче управлять. А ведь, если смотреть, планета Земля, она же большая. И кто взял на себя право ею управлять? Кто дал той группе людей этой планетой управлять? То есть, управляя планетой, сегодня эта группа управляет чем? Жизнью людей, которые сюда пришли.

#T=01:48:24
Игорь Михайлович: К сожалению, не только жизнью. Она управляет и смертью их. Вот что страшно.

Сергий: Эти люди взяли на себя право управления жизнью людей, а также, исходя из этого, и смертью людей. Но опять же, после смерти куда они отправляют этих людей? Куда они отправляют эти Личности? 

Игорь Михайлович: Дело в том, что эти люди как раз и не обладают, они не наделены той властью, что делать с людьми, с теми Личностями, которые уходят с мира сего. И на самом деле планетка, она слишком мала. Она одна из сотен и сотен миллиардов подобных. И люди здесь, они слишком малы, пока они не там. А вот там они становятся действительно Ангелами.

Сергий: Там малое становится большим, великим. 

#T=01:49:11
Игорь Михайлович: Когда часть
присоединяется к целому, оно становится целым. В этом и смысл. И вот этого как раз людей лишают. Людей как часть лишают того, что присоединиться к целому. Получается, что люди, которые возомнили себя чем-то большим на этой планете и вправе решать за кого-то, получается, что они обворовывают тот мир. Они забирают от того целого его части, лишают эти части, возможности эти части присоединиться к целому. Так? И какова будет в последствии их послесмертная судьба? Они надеются, что, имея личную дружбу с тем или иным духовным наставником, у них всё будет хорошо. Достаточно построить храм, написать своё имя, и всё будет хорошо. И здесь им хорошо, и там хорошо. Ну вот беда. Здесь им тоже нехорошо, а там будет ещё хуже. Это правда, от которой никуда не спрячешься. Но если человек руководствуется не духовным, а, скажем так, мыслями, которые нашёптывают, ну вот как говорят в религии, сатана…

Сергий: Кого слушаешь, к тому идёшь. 

Игорь Михайлович: Абсолютно правильно. Кому служишь, тем ты и являешься, частью того ты являешься.

#T=01:50:49
Ольга: У человека всё равно есть выбор, слушать эти мысли, являться частью одного или другого. Ведь, по сути, каждая мысль, которая приходит в голову человеку, но которая не является продуктом деятельности его мозга… И на сегодняшний день это доказано учёными, что мысли — это не продукт деятельности мозга. То есть у каждого человека есть право выбора. Обдумывать ту мысль или иную, или вот чем быть в этот момент?

Игорь Михайлович: Скажем проще, наделять силой ту мысль, которая… или другую. Ведь что такое сила, да, человеческая, которая наделяет? Сила внимания, назовём её так, да. Наделил мысль силой внимания, эта мысль становится материальной, она начинает реализовываться. Правильно? Да. Правильно. И у человека в действительности есть выбор. Вот он может идти вправо или влево, взять одно или другое в руки, слушать кого-то или не слушать. Это его право. Но когда он слушает беса, он наделяет этого беса силой своего внимания. А что такое сила внимания, если мы глянем? Это то, к чему мы прислушиваемся, то, что мы впитываем в себя, частью чего мы становимся. Правильно? Правильно. Получается, слушая беса, кем ты станешь?

#T=01:51:55
Ольга: Бесом.

Игорь Михайлович: Абсолютно правильно.

Ольга: Получается каждый человек обладает  свободой выбора: что ему выбирать , какую сторону  и каким путём идти в этой жизни. 

Игорь Михайлович: Конечно. В этом и заключается и за эту свободу, в действительности, люди и бьются. Они ищут той свободой, которой наделены изначально. Ведь неважно, где будет твоё тело находится.
А если человек духовно свободен (это не мои слова, об этом говорили много и много святых), то посади его в темницу — он будет свободен. А подними его на гору — и он будет свободен. Ну в общем, что с ним ни делай, он всё равно будет свободен, да? То есть как ни лишай его свободы, тело его, Дух ты не сможешь ограничить. В этом-то и проблема. А у нас сейчас в современном обществе наблюдается как раз нападение на Дух человеческий, ограничение Духа. У нас всё делается для того, чтобы доминировало материальное. Убить человеке честь, убить человеке совесть, подменить её ложными понятиями и в то же время подбить человека на борьбу за свободу. И человек борется с утра до вечера с кем: с одним поборолся, с другим борется, с третьим, и всю жизнь будет бороться. Никогда не найдёт той свободы, потому что она внутри, её нет во внешнем. Настоящая свобода — это та свобода, которая ведёт в мир, где нет смерти, где нет боли, где нет страданий. А бороться за свободу в этом мире, где есть страдания и боль, ну одну боль заменишь другой.

#T=01:53:19
Ольга: Получается, сегодня в обществе глобально идёт подменение понимания вообще свободы как таковой, да? То есть внутренняя свобода была подменена на стремление к внешнему? 

Игорь Михайлович: Я скажу проще. На сегодняшний день в обществе нет ответа, что такое свобода. Вот свобода — действительно настоящая свобода человека. Потому что каждый понимает её по-своему, каждый трактует её по-своему, и у каждого понятие о свободе своё. Но внутри каждый человек чувствует, что такое настоящая свобода, пугается этого и отходит от этого. Почему? Потому что та свобода, которая действительно настоящая, она подразумевает ограничение здесь, в этом мире каких-то действий. Не нужно желать того, что тебе не принадлежит. Не нужно делать того, что помешает другому жить. Не нужно идти против чести, не нужно идти против совести. Я скажу так проще. А в современном мире это сложновато, потому что весь мир построен таким образом, чтобы люди были волками друг к другу, зверями ненавидящими друг друга. Вот тогда, да, таким обществом легко манипулировать, управлять. Вот как разъединить семью — надо настроить одного против другого, и они сами перегрызутся и разбегутся, правильно. 

#T=01:54:30
Ольга: Разделяй и властвуй.

Игорь Михайлович: Разделяй и властвуй. Ничего нового не придумали. А люди настолько глупы, что продолжают кушать эти же конфетки, которые им дают. В этом проблема человечества. Вместо того, чтобы действительно думать о Боге, действительно думать о том, что Вечно. Ну здесь тоже такое дело. Каждый выбирает свой путь. 

Ольга: Получается, все разделения, которые на сегодняшний день существуют в обществе и в мире, они всё равно идут от ума человеческого?

Игорь Михайлович: От ума. 

Ольга: Ведь и границы, и нации, и какие-то… любые разделения, которые есть, всё равно… 

Игорь Михайлович: Это люди придумали. Есть такие выражения, «аки нету границ на небесах, так и на земле не должно». Ну? Ну дальше не будут трактовать.

#T=01:55:17
Ольга: Вот в книге «АллатРа» на сегодняшний день уже даны чёткие руководства и понимание внутренней свободы, как её достичь, что это, как она может открыть человеку совершенно другую жизнь. Получаются те Знания, которые могут человеку помочь обрести Жизнь Вечную, на сегодняшний день уже есть в мире, и каждый может с ними соприкоснуться. Но вот почему всё-таки стоит этот барьер у людей просто всё отбросить и пойти по внутреннему?

Игорь Михайлович: Всё очень просто. Потому что всё, что простое и ясное, оно слишком сложное для восприятия человека. Как можно сочетать Божие и земное? Это две несмешиваемые субстанции. И выбрать то, что вечно, выбрать человеку сейчас, который находится в этой среде. Ему нужно бороться за жизнь, он живёт шаблонами и установками современного мира, да, в нашем современном мире. Но ему сложно вот взять и измениться, и пойти по пути чистому. Зачем? Ведь гораздо проще выполнить то, что тебе сказал твой духовный наставник, независимо от какой религии. Вот он тебе сказал, выполни это, и всё. И ты можешь идти и делать, что хочешь, тебе будет прощено. Ведь ты же во имя Бога делаешь это всё. Я же тебе разрешил, понимаешь? То есть сложить свою ответственность на кого-то. А когда человек обладает Знанием и понимает, что за него никто не отмолит, и всё, что он совершает, за всё ответит, ну грустно становится. Никто не хочет знать правды в данном ключе отучили людей брать ответственность за себя самому.

Ольга: И нести по каждому своему поступку.

Игорь Михайлович: Конечно.

#T=01:56:56
Ольга: Ведь внутренне каждый человек ощущает вот эту вот тягу к свободе, ощущает свободу выбора, ощущает, чувствует вот именно это состояние, которое открывает гораздо большее, чем ему предлагает этот мир.

Игорь Михайлович: Конечно. А вот, скажем проще, всякий человек чувствует ту силу, которая находится где-то сокрыта у него внутри, да? То, что мы не можем найти в анатомичке, когда в теле ковыряемся, но оно есть в человеке. Оно за пределами, за пределами нашего познания, я имею в виду материального, Но каждый человек это чувствует. И вот простой пример. Что тех же, ну скажем, нехороших людей заставляет поступать нехорошо? К примеру, того же Чикатилова. Почему он поступал именно так с людьми? Испытать власть, да. Насладиться ей. А что его подталкивало? Вот я сейчас выведу то, что, наверное, мы вырежем просто. Но в действительности, в глубине, человек чувствовал часть того, принадлежность, возможную принадлежность к тому миру, Миру Духовному, который всё и созидает. То есть человек чувствует, что он является частью Мира Духовного, что он есть и частица Бога, в нём есть частица Бога. Но эгоизм наша септоника, она перекручивает именно таким образом, что человек чувствует себя Богом, он хочет насладиться и понять это, и прочувствовать. И вот Чикатило, когда первый раз убил человека, и он, глядя в глаза, увидел, как жизнь уходит у него, и он понял, что он может отправлять людей в преисподнюю, он наказывал, он был в это время Богом. И вот представь, как им руководила вот эта подмена. Абсолютно то же самое испытывают сейчас и сильные мира сего, которые управляют этой планетой. Они просто подменяют свою духовную свободу, духовную составляющую, и лишают себя той возможности стать частью Мира Духовного. А на подсознании они это воспринимают. Что значит на подсознании? Они это воспринимают на чувственном уровне. Но это не подсознание, это гораздо глубже. Это Личность воспринимает, идущая, скажем, из Мира Духовного. Возможность и шанс этот. Но подменяет это всё на материальное. То есть форма эгоизма, которая доминирует в человеке, она заставляет реализовывать те возможности, которые человек может испытать как часть. Он пытается это реализовать здесь. Поэтому и стремится стать сильнее, богаче, управлять большим количеством людей. Но в конечном счёте он понимает, какой бы власти он ни достиг, он всегда находится, как говорит, на любого  Виджая находится Раджа, понимаешь? И вот здесь получается такая ерунда, что, став богаче, есть тот, кто богаче. Став ещё богаче, находится несколько человек, которые объединяются и сильнее его. И у них постоянная конкуренция, постоянное сопротивление. Ну не зря же демон разделил всех и властвует над ними. А тех, кто выпадает из его системы, он его просто не видит и трогать не может. Ну те и живут спокойно. Вот в чём проблема.

#T=02:00:00
Ольга: Получается, в рамках системы каждый человек для неё является…

Игорь Михайлович: Коровой. Корм.

Ольга: И идёт на поводу желаний, да? Так вот одно за другим, одно за другим, но… 

Сергий: Система управляется одним правилом — тщеславием. 

Игорь Михайлович: Конечно. Первая причина, вернее, самый первый грех — гордыня. 

Сергий: Любимый грех сатаны — тщеславие. 

Игорь Михайлович: Гордыня, проще скажем. Это то, что лежит… Это является корнем всей грехов. Гордыня человеческая. Ну вот из-за этого всё и прорастает.

Ольга: Когда человек превозносит своё эго выше, материальную часть выше всего. 

Игорь Михайлович: Но дело в том, что это же не его эго, а вот здесь вся подмена и кроется. Когда человек «я», «меня», «я». А кто говорит «я» и кем он воспринимает «я».

#T=02:00:46
Ольга: Кто вообще такой «я»? 

Игорь Михайлович: Ведь «я» у человека множественного, по крайней мере, у него есть как минимум их несколько. Есть «я», которое уходит вместе с телом, и человек чаще себя воспринимает им. А есть «я» как перспективное «я», которое может присоединиться к миру бесконечному, бескрайнему, скажем так, уйти за пределы. И вот куда человек вложил силу своего внимания, да, вот как опять-таки в те же мысли, тем он и стал. Получается, как Личность, он делает выбор. Выбирает временное, земное, пустое, но это же не его “я”. Это поменяно. Как это может быть твоим, если оно заканчивается? И опять-таки мы вот возвращаемся к той же жизни. Жизнь, она не может существовать короткий промежуток времени. Почему? Само понятие — “жизнь существует”. Жизнь — она Жизнь. Она или есть, или её нет. А существование — это существование. То, что кто-то двигается, кто-то шевелится, это не говорит о том, что оно живое. Правильно? Конечно. В этом и смысл. Оно существует в короткий промежуток времени, не больше. Поэтому для того, чтобы Жить, ну, по крайней мере, надо Жить. А если существовать, ну это уже другой вопрос. Каждый смиряется с тем, что хочет, и воспринимает то, что хочет. В этом и есть высшее, так сказать, понимание свободы или высший дар, дар свободы. Свобода выбора.

Сергий: Жизнь вечная. Существование ограниченное. Тут есть право выбора. Выбираешь Жизнь, значит, ты вечен. 

#T=02:02:14
Игорь Михайлович: Значит, ты человек, для начала. А человек — это не что иное, как предтеча Ангела. Правильно?

Ольга: Получается, даже вот если брать о том «я», которое вот к духовной, да, части относится, выбирая духовный путь, это «я» всё равно как бы исчезает со временем, когда появляется духовное существо. Правильно ли я понимаю?

Игорь Михайлович: Подожди. Ну это не совсем правильно. Ведь человек сохраняет свою индивидуальность, даже став Ангелом. Ангел — это ведь Ангел отдельный, но он является частью того мира. Просто мы мыслим трёхмерностью (привычка материи), мы мыслим о том, о чём мы не знаем и не ведаем. Скажи мне, что является предтечей энергии?

Ольга: Энергии — внимание.

#T=02:02:57
Игорь Михайлович: Нет, энергия в целом… Вот я сейчас беру просто… Мы берём банально квантовую физику. Не лезем далеко и глубоко, да? Квантовая физика. Мы понимаем, что всё состоит… всё дуально. Есть волна энергии, есть частичка. Волна — это что? Волна — это энергия, ничто иное. Частичка — это конденсированная энергия, скажем так. Что стоит за энергией? Что порождает и создаёт эту энергию? Ведь для того, чтобы мы произвели любое действие, для того, чтобы появилась та же волна, нужна энергия. Но для того, чтобы появилась энергия, мы должны вложить какую-то другую энергию. А что стоит в основе этих энергий? Теперь мы понимаем, то есть благодаря развитию квантовой физики, современному развитию технических средств, мы понимаем, что всё в этом мире — это иллюзия. На самом деле это так, да, что мы с тобой состоим из элементарных частиц, которые также являются ничем. Ну потому что природа ихняя — это волновая, если вглубь глянуть. А волна состоит ни из чего иного, как из энергии. Пусть оно там дискретно, которое создаёт условия, но это уже не важно. Но это энергия. А что лежит в основе энергии? За ней. Что создаёт и задаёт эту энергию? Ну уходим от этой темы и мыслим просто о нашей видимой категории. Если мы смотрим просто на человека, и мы привыкли, мы мыслим этим образом. Почему? У нас зрение так настроено. Мы вот пальпаторно вот прощупываем стол, мы чувствуем его, слышим друг друга, понимаем почти друг друга и тому подобное. Но мы мыслим в привычной категории. Если мы углубимся и расширим это всё, ну хотя бы там, ну я не знаю, в несколько миллиардов раз, да, мы сделаем всё больше. Мы увидим, ну, несколько миллиардов раз мы увидим, частички мы не увидим, мы увидим молекулы, да? Мы увидим огромные расстояния молекул друг против друга, то есть мы увидим космос. Человек будет представлять себя фрактально космос. Ведь так же же. А если мы углубимся ещё больше, то что мы увидим? Мы увидим, что в каждой молекуле, как в галактике, происходят те же самые вещи. И получается, что такое человек?

#T=02:05:17
Ольга: Материя.

Игорь Михайлович: Материя. А мы говорим сейчас, возвращаюсь к состоянию Ангела, да? То есть что такое Ангел, что такое тот мир? Это то, что стоит за вот этим понятием первичной энергии. Это то, что создаёт то, что потом только создаёт энергию, которая создаёт волну, из которой появляются частички. Вот представь, как это далеко уходит. И как человек может, ну скажем, понять это умом, который ограничен? Ведь мы даже не можем представить себе наш мозг. Действительно, мозг человеческий, он крайне ограничен. Мы не можем осознать, что мы завтра умрём там или через какое-то время. Наш мозг это воспринимает. «Да, я верю, я понимаю». Это ложь. Человек не понимает, что он умрёт. Он это осознаёт, ну как бы понимает, но не даёт отчёта о том. Почему? Потому что у него смерть — это как горизонт, который где-то далеко. Сколько ни где, он всё там. Даже он будет стоять здесь, ему будет, ну скажем, неизбежная смерть через секунду, он всё равно это не воспримет. Да, он испугается, да, система заволнуется его, септоника, но он не поймёт того, что смерть неизбежна. Почему? Он не знает её. У него нет опыта умирания. Вот в чём проблема. Ну у человека, у которого отсутствует опыт жизни, это ещё хуже. А опыт жизни как раз он и должен формироваться, пока человек живёт. И вот только тогда, пока он живёт и пока он здесь, пока он существует, да, он может зародить Жизнь. Ну вот только так.

Ольга: Сегодня, получается, люди даже до конца, не обладая Знаниями, не понимают понятия самой Жизни, да? Вот подменено существование и Жизнь, что и Жизнь вечная, что и существование временное. 

#T=02:07:06
Игорь Михайлович: Конечно, подменено. Самое интересное, что буквально каких-то семь-восемь тысяч лет назад люди это прекрасно понимали и знали. А если… Ну вот сейчас мы затронули тему, ну, квантовой физики немножечко, да? Самое парадоксальное, что каких-то несчастных 12 тысяч лет назад люди знали о ней гораздо больше. Находят таблички, в которых чётко расписано. И вот исходя, опять-таки, ну немножко глубже, если копнуть, вот этот докладик «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА», да, если мы немножко глубже его копнём и просчитаем те же частички, то мы… те же таблички, которые находили, которые 12 тысяч лет назад, чуть больше, и оно всё совпадает, один в один ложится. И более того, исходя из этих табличек, мы можем понять сейчас, о чём писали тогда. Понимаешь? Вот так мир устроен. Иногда мы утрачиваем то, что когда-то знали, и приходится выдумывать новое.

#T=02:08:07
Сергий: Исходя из тех остатков знаний, которые есть сегодня в разных течениях религий, человек всё-таки готовится к продолжению жизни, готовится перейти барьер существования к вечной жизни. И если мы обратимся, вспомним некоторых святых, истинных святых, то они даже держали в своих теле гроб, чтобы это было напоминанием о том, что существование, оно может прекратиться в любой момент. Жизнь обрывается мгновенно. Но готов ли ты принять истинную жизнь, настоящую жизнь? Готов ли ты переступить этот барьер и уйти в настоящую жизнь? Поэтому себя нужно готовить. В каждом дне, каждую секунду нужно быть к этому готовым и помнить о том, что жизнь всё-таки вечная.

#T=02:09:03
Ольга: Спасибо вам большое за то, что сегодня поделились своими Знаниями, поделились самым сокровенным тем, что может помочь очень многим людям встать на истинный путь и познать Жизнь настоящую.

Игорь Михайлович: Делятся — это тогда, когда берут от чего-то и дают кому-то. И вот когда кому-то дают, у него это проявляется. Ну вот у меня есть что-то, я дал тебе, и это есть у тебя. А мы всего лишь разговаривали. А захотят ли взять, не захотят — это их дело. Да. Всякий человек в мире сиём, если он не в духе, пребывает, он должен помнить и помнит о смерти. Ну разве задумывается он о жизни? Не о той жизни, в которой он существует, а о жизни, которая за тем, что он называет смертью. А для кого-то смерть — это конец, для кого-то начало жизни. Но опять-таки, что значит смерть? Смерть — тело. Здесь правильно нужно подходить.

#T=02:10:05
Ольга: Получается смысл жизни человека, истинный смысл состоит в познании Жизни? 

Игорь Михайлович: А что называется Жизнь? Истинный смысл существования человека как раз в обретении Жизни. Не в познании, а в обретении. Познать можно, но обрести нельзя. Я бы лучше обрёл на месте людей, чем познал. Можно познать. По-любому он познает. После смерти познает, что Жизнь могла быть. Потому что все секреты, они здесь. Там секретов нет. И тайны эти стираются. Да и здесь нет их. Просто мы привыкли вот руководствоваться опять-таки привычным слухом, зрением, как мы уже и говорили. Мысли наши материальные здесь в трёхмерности ограничены. И руководствуемся, потому что она шумнее, она громче. А зло всегда шумное и крикливое, заметьте, везде. Какое бы оно ни было, оно может улыбаться и смеяться, но оно всегда громкое. А истина, она всегда тихая, потому что она есть. Ей не надо шуметь, чтобы выпятиться, потому что она бескрайняя. Понимаешь? Это как в океане ложкой мешай. Вот там, где мешаешь, там оно и суетится. Если твоё внимание вложено в то место, где ложкой ты океан мешаешь, тебе и кажется, что весь океан мешается. А океан-то весь спокойный. Так и здесь. Поэтому, что видишь, то и получаешь. Куда внимание вложишь, то и обретаешь. Всё просто. Чем существуешь, тем и станешь.