Источник: 2017-12-04 - Человек ОТКЛОНЯЕТ ЛУЧ ЛАЗЕРА! Будущее МОЖНО ИЗМЕНИТЬ (RUS+TIME) (id=1n-pA8t-ITiIly_YLUSFWIKjzWMqun2LegN4UMmZ7rI4)

#name Человек ОТКЛОНЯЕТ ЛУЧ ЛАЗЕРА! Будущее МОЖНО ИЗМЕНИТЬ
#date 2017-12-04
#T=00:00:00
Ведущий: В 2014 году в открытом доступе был опубликован научный доклад международной группы учёных ALLATRA SCIENCE ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА. В нём в доступной для широкой публики форме изложена уникальная информация о происхождении и устройстве мира на микро- и макроуровне. В докладе содержится информация о строении и происхождении элементарных частиц, о первоосновах, из которых состоит материя, о взаимосвязи элементарных частиц и космологии в свете теории единого поля, об электромагнитных и гравитационных взаимодействиях, об альтернативных источниках энергии и так далее. Показана важность, масштабность и своевременность новейших знаний в области фундаментальной и прикладной физики. Приведены ответы на основные, ранее не решённые вопросы современной физики и даны соответствующие пояснения. 
(видеоролик 1)
#T=00:01:04
Знания ИСКОННОЙ ФИЗИКИ АЛЛАТРА открыли новый этап в развитии экспериментальной физики. Одиннадцатого ноября 2017 года состоялась презентация и тестирование новейшего научно-экспериментального аппарата «ПИРАМИДА», дающего колоссальные возможности в исследовании феноменов сознания и Личности как наблюдателя вне тела. Видео этого сенсационного эксперимента за считанные дни просмотрели десятки тысяч человек. 
(видеоролик 2)
#T=00:02:30
Игорь Михайлович: Вообще, программа очень интересная сама по себе, направлена на изучение нашего сознания, на реакции нашего организма и тому подобное, на аналогичные вещи. 
То, что она должна даже в этой конструкции быть намного сильнее, чем зеркала Козырева, это 100%. 
Чтобы вы понимали, 11 торов в двух режимах ну и огромный вольтаж в разбеге 72 Вольта. Это инструмент для изучения. То, что оно влияет, — влияет, оно работает, — оно работает. Оно даже работает без всяких этих электронных прибамбасов, хотя электроника здесь на самом деле не так сложна, как сложна сама конструкция. 
Этот процесс, он вплотную связан, ну скажем, с той гипотезой, которую ты рассказывал по физике, да. Это эзоосмическая решётка, движение, всё это накопление. 
Нарушает законы физики? Да, нарушает, ребят. Но не те законы физики, которые в действительности существуют.
Поэтому цель должна быть, ребята, у вас — не поиск могущества какого-то земного, а изучение работы человеческого сознания, то есть так, как оно влияет на психику, какие изменения идут. И опять-таки вот по работе оператора на передачу знаков, то есть телепатические возможности.
#T=00:03:45
В чём смысл этого проекта, — можно доказать на банальных простых экспериментах, причём доказательно в том, что у нас существует и где расположено сознание. 
Это реальные субъективные вещи, которые действительно работают.
Наше сознание, оно успокаивается, Личность получает определённую степень свободы, отсюда и вот этот эффект на торе, вот как Константин рассказывал, то есть вот такой эффект. Почему у него это произошло? Потому что мы включили как раз пятый, шестой тор. Ещё раз говорю, это низ навершия и вершина самой пирамиды, а вот между ними как раз и находится то, что называется первичное сознание, поэтому и чувство лёгкости, свободы как при качественной духовной практике возникает. 
Вот этот аппарат на самом деле, он даёт понимание, для чего нужны были пирамиды. 

#T=00:04:41
Ведущий: Уникальные эксперименты, совершаемые с использованием аппарата «ПИРАМИДА», активно реализуются уже сейчас. Подробнее об этом расскажет официальный координатор проекта и действительный участник Международного общественного движения «АЛЛАРА» Захар Кравченко. 
#T=00:04:56
Захар Кравченко: Эта установка интересна тем, что она позволяет изучать особенности септонного поля. Даже сама геометрия данного аппарата, она уникальна, поскольку она практически в точности повторяет энергетическую конструкцию человека, что и задаёт определённые возмущения в септонных полях и так далее при прохождении через эзоосмическую решётку, обеспечивая так называемую фантомную тягучесть. Данный эксперимент под названием «ПИРАМИДА» позволяет получить научные экспериментальные подтверждения тех теоретических основ, которые были изложены в докладе ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА, показаны в видеофильме — видеоверсии данного доклада. 
Цель данного проекта — это изучить работу сознания, реакции организма при взаимодействии с данным аппаратом, энергетической конструкцией человека, что позволяет не просто в теории, а на практике показать локализацию такого понятия полевой структуры, как сознание — первичное и вторичное сознание человека. 
Данный проект абсолютно открыт для всех желающих, а также мы будем с радостью сотрудничать со всеми учёными и специалистами из разных областей науки. Каждый может зарегистрироваться на сайте allatra-science.org, заполнить форму и принять участие в международном научно-исследовательском проекте «ПИРАМИДА». 
#T=00:06:16
Ведущий: Научно-экспериментальный проект «ПИРАМИДА» порождает огромный интерес широкой публики и научной общественности. И это естественно! Ведь данное уникальное оборудование не имеет аналогов в мире и позволяет проводить сверхъестественные исследования сознания вне тела. 
#T=00:06:38
Игорь Михайлович: Знания, как можно эксплуатировать и как можно заставить саму систему что-то сделать. И даже если мы с позиции Личности задумали что-то сделать, мы должны взять где-то энергию для того, чтобы преобразовать те же, заставить, скажем, те же фантомные частички… Они получают от нас что? Информацию на исполнение определённого действия. И вот здесь нужна энергия для того, чтобы их использовать. Понятно, что человек — это кладезь энергии. Вообще, удивительный результат для человека неподготовленного. Это действительно редкость. И вот на этот эксперимент: можно ли каким-то образом отклонить луч лазера или там ну повоздействовать, чтобы было видно, вот реально можно его было увидеть это воздействие, родилась такая идея. И мы решили вначале провести эксперимент не на этом аппарате, на другом, но этот тоже достаточно мощный для того чтобы, скажем, вызвать такое явление. 

У нас есть запись, мы сейчас покажем, что у нас получилось, но, скажем, с плохо подготовленным оператором. Он только (человек) начинает свой путь, всего лишь несколько лет занимается собой действительно серьёзно.  Ну у него, скажем, получилось… Ну хотелось бы лучшего. А вот второй оператор показал, конечно, довольно интересное явление. Мы сейчас его тоже посмотрим. 

#T=00:08:06
Человек должен был сместить луч лазера, ну как бы вот его прогнуть слегка, то есть отклонить. В чём суть. Лазер — он и есть лазер. Я понимаю, что есть более мощные, есть разные лазеры, ну и тому подобное. Мы решили сделать проще: взять банальную указку на диоде. Ну лазер же? Лазер достаточно мощный. Вот, как видите, рейка, обыкновенная, деревянная, но ровненькая реечка. Вот она. Да, вот хорошо видно. С этой стороны мы поставили ну просто такой вот коробочек, обычный коробочек. Вот здесь вот у нас скотчем примотана обыкновенная лазерная указка. Здесь диод генерирует лазерный луч, всё как положено, но слегка вот рассеивание есть. Штатив, чтобы камера хорошо снимала. 

Ну вот он, видно хорошо лазер. Задача, которую мы поставили перед оператором, — это отклонить, то есть воздействовать любым способом, который он считает нужным. Мы не будем перечислять способы и как это происходит (сама техника, она никому не нужна). На самой реечке наклеена была миллиметровая бумага по всей длине. Мы ставили сверху камеру, но в связи с тем, что при освещении не очень хорошо всё это видно, и бумагу-то не видно, и луч лазера. Ну, в общем, хотели одно, получилось немножко другое. Но самое интересное, что произошло при воздействии вот первого оператора. Давай поставим. 

#T=00:09:45
Да, видео первого оператора. Так... и само видео. Вот, вот это интересно. Вот первый оператор. Вот смотрите внимательно. Он должен был в середину луча провести… И вот луч видно, и вот он должен был его отогнуть. Что из этого получилось. 

(кадры эксперимента 1)

Можно ещё раз повторить, если интересно, но, получается, вмешательство, рассеивание лёгкое есть, такое оно в виде вспышки проявляется. В общем, отклонить луч у него не получилось, но вмешаться в эти процессы-таки получилось. Ещё раз говорю, несмотря на то, что человек работал на аппарате ну не совсем подготовленный. 

#T=00:10:41
Мы поменяли оператора. Взяли, ну, скажем, того, кто и без аппаратов может работать. Но решили немножко, чтобы человек работал уже из аппарата, чтобы не тратил свои батарейки. Но скажу сразу, немножко посадили мы ему батарейки тоже. Из-за чего человек заигрался, ему было интересно. Ну, вот это вот интереснее видео. Включай. Давайте посмотрим. И что из этого получилось. И потом посмотрим… Это уже прямое воздействие. 

(кадры эксперимента 2)

Это вот такое обтекание происходит. Вот видно, как луч меняет… 

Вот здесь луч лазера подходит, вот здесь идёт силовое воздействие: это ж как раз середина. Вот смотрите: вот он луч лазера. Видите? Вот он идёт. Вот он чётко идёт. Вот он здесь, если внимательно посмотрите, вот он — он идёт. И вот здесь начинается объём. Объём с чётким рассеиванием и тому подобное. Вот именно с этой точки. К сожалению, работали с одной камерой. Вообще, думали, что (как идея была) чуть-чуть он отклонится, там, миллиметрик-два и будет видно. А здесь даже и… вот видите, как оно гуляет. Человек ну направил, скажем, силу своего внимания на то, чтобы заставить обтекать. 

Во всяком случае это показывает возможности человека, скажем, его возможности воздействовать даже на лазер. В то же время это показывает то, что человеческие возможности, они не ограничены в действительности. Просто нужно создавать условия, чтобы они могли реализовываться. Ну и опять-таки правильно их использовать. 

#T=00:12:43
Многим тема интересна. Понятно, что, в принципе, духовное развитие не заменишь никакими железяками. Это работа каждого, работа человека над собой и тому подобное. Но может ли это способствовать? Может. Всё может поспособствовать именно духовному развитию, в том числе и техника. Для того наука и нужна, правильно, чтобы пользу приносить. Всё-таки гораздо важнее — это, используя данные возможности для того, чтобы найти себя, это гораздо важнее. Гораздо важнее и гораздо лучше — это прочувствовать, во всяком случае, хотя бы маленький элемент свободы от сознания и сам тот факт, что ты можешь на него воздействовать, а не только оно на тебя. И, пожалуй, самое важное, это самое важное — это с помощью для тех, кому не удаётся каким-то другим путём, ну скажем, работая над собой, достичь, понять, то хотя бы с помощью современных приборов (ну это не совсем современный, ну это уже совершенно другая история), скажем так, понять то, что ты — не сознание, что ты — Личность. Вот ощутить хотя бы на мгновение, а потом не утрачивать это чувство и продолжать развивать его дальше. Тогда это может принести действительно пользу для человека. 
#T=00:14:08
Но людей больше интересуют, скажем, всякие паранормальные явления, людей больше интересует не столько физика, сколько метафизика. И вот в частности многих интересует вопрос, а можно ли заглянуть в будущее? Это очень интересная тема для многих, для тех, кто не знает, что это такое. Скажем, может ли позволить агрегат настроить человека на ту волну, которая бы могла перенести его восприятие, подчёркиваю, не сознание, не его, а восприятие ну определённого отдалённого будущего? Интересно? Интересно, что человек это всё воспринимает на уровне картинок в первую очередь. 
#T=00:14:52
Если кто-то помнит и увлекался этой темой, то можно, скажем, тем, кто не увлекался этой темой, кому это было не интересно, но возникнет интерес, можно почитать, как Нострадамус описывал свой опыт, как тот же Кейси и другие знаменитые предсказатели или ясновидящие (по-разному называют), как они воспринимали будущее. Будущее они все воспринимали именно как кино перед глазами, то есть они видели, некоторые даже чувствовали, что они присутствуют, но присутствуют в будущем бестелесно, то есть такое вот: как глаза есть, а остального нет. И вот они видели вот эти отрывки, воспринимали и всё остальное. Но сейчас, если наш, скажем, оператор захочет и согласится принять такое участие в таком эксперименте, то попробуем на нём. 
Только большая просьба: я буду выставлять, не снимаем, какие торы и эти показания, хорошо? На что выставляем. То есть отведём камеры от блоков на следующем эксперименте. 
(кадры пирамиды)
#T=00:16:18
Кто интересуется данной темой, кому интересно, они наблюдали, что были такие предсказатели испокон веков, которые говорили об определённых событиях, которые должны быть в будущем, и они действительно случались. То есть люди видели. Как это работает? То есть приходит хаос, человек учится дифференцировать: то, что навязывает сознание, личный опыт и реальные картинки, которые идут, скажем, от системы, — то есть то, что он получает из будущего. Не секрет, что некоторые пользовались определёнными технологиями вспомогательными. В принципе, тот же Нострадамус. Все слышали, яйцо Нострадамуса. Это яйцеобразная металлическая конструкция из разных металлов. Она действительно работала. Чем-то напоминая, как та же пирамида или ещё что-то, когда человек попадает, он, говоря для нас понятным языком, непонятным для остальных людей, скажем, он привносит изменения в возбуждение стационарных частичек, что естественно приводит к смешению будущего и настоящего, поэтому человек может наблюдать. Это всё обусловлено опять-таки самой конструкцией. 
#T=00:17:30
В действительности будущее — оно изменчиво. Простой пример. Многие слышали, был такой Чёрный паук, был тот же Эдгар Кейси, Ванга и все остальные. 
Они все в один голос рассказывали, Бог знает когда, что 44-ый президент будет чёрным и что это будет последний президент Соединённых Штатов Америки. Ну тут не поспоришь, это факт, это люди и 600 лет назад предсказывали, была масса предсказаний по этому поводу. Никто ещё и не думал, что Обама станет президентом и что это может случиться. Когда он стал президентом, многие вообще уверовали. Почему? Потому что 44-ый и чёрный президент. «Чёрный человек» его называли в некоторых предсказаниях, «чёрный президент» и тому подобное. Но он должен был быть последним. Но когда кто-то вмешивается, то… то, что должно было случиться, оно может не случиться. И всё меняется. И что мы имеем на сегодняшний день в этом мире? Мы имеем 45-ого президента в Соединённых Штатах Америки. Правильно? Правильно. Америка существует? Существует. Так что всё изменчиво. И вот чтобы было понимание, допустим, многие предсказатели, они также утверждали о так называемом конце света, да? Или Апокалипсис, по-разному. 
Именно люди своим выбором и как раз своим выбором кому служить: дьяволу или Богу, они приближают или отдаляют этот конец света. Вот это действительно правда. Что от людей зависит многое. 
#T=00:19:06
Хотя некоторые даже уважаемые люди на сегодняшний день, они говорят, что сомневаться о конце света ну на сегодняшний день может разве что глупец или тот, кто не видит, что происходит за окном. Это действительно так. Но и расстраиваться не стоит. В данном случае, наоборот, нужно лучше работать над собой и стремиться изменить то, что предрешено. Предрешено — это не значит, что оно это будет. 
#T=00:19:44
Ведущий: Знания ИСКОННОЙ ФИЗИКИ АЛЛАТРА в действии представляют собой абсолютно новый виток развития как для мировой науки, так и для будущего всей цивилизации. Ведь данные исследования предоставляют возможность не только совершить прорыв в физике, но самое главное — прорыв в понимании людьми первичности своей духовной природы, познании себя как свободной Личности, своей истинной духовной цели жизни, не имеющей отношения к телу или сознанию. Эти знания и их практическое применение открывают для человечества путь созидательного общества, основанного на приоритетах духовности и добра. 