Источник: 2017-12-05 - Нарушая законы физики. Открытый эксперимент ПИРАМИДА (RUS+TIME).doc (id=1TtKlZ56plYxO-2KqqYYCGmyL4Ua0pFpR_iJtoreGKJs)

#name Нарушая законы физики. Открытый эксперимент «ПИРАМИДА» 

#date 2017-12-05

#T=00:00:14
Данилов Игорь Михайлович: Здравствуйте! После выхода передачи «ЧЕЛОВЕК НАРУШАЕТ ЗАКОНЫ ФИЗИКИ. Сверхъестественный эксперимент "ПИРАМИДА"» некоторые зрители обратились к нам с вопросом, что они чувствуют реально воздействие ПИРАМИДЫ, глядя в экран мониторов. Вопрос звучал простой: «Может ли ПИРАМИДА воздействовать дистанционно через цифровые передатчики (то есть через видеокамеры, которые снимают, через ноутбук)? Это реально или это фантазия людей?» Ну, ответ мы знаем, но хотелось бы систематизировать его, то есть провести маленький банальный эксперимент для того, чтобы наработать какую-то определённую статистику. Поэтому всех желающих мы приглашаем принять участие в данном эксперименте. 

Суть его будет заключаться в простом. Данная ПИРАМИДА будет активирована на максимально позитивное, подчёркиваю, максимально позитивное воздействие. Плюс мы пригласим Оператора (человек, который садится в ПИРАМИДУ — прим. ред.) довольно опытного. Многие его знают (человека, который принимал участие в первом фильме о ПИРАМИДЕ) —Андрея. Его задача будет усилить воздействие ПИРАМИДЫ тоже максимально позитивно. Задача, которую мы ставим перед нашими зрителями, которые пожелают принять участие в данном эксперименте, очень проста: ровно 20 минут человек будет находится в ПИРАМИДЕ, ПИРАМИДА будет включена, ещё раз подчеркну, исключительно на позитивное воздействие. Оператор будет находится в духовной практике или медитативной (кому как приятней слышать). Но это тоже всё исключительно позитивное воздействие. Задача простая — прочувствовать или попытаться почувствовать, есть ли воздействие или нет. И после этого отписаться на почту проекта: piramida@allatra-science.org, что в действительности прочувствовали. Это займёт всего лишь 20 минут времени. 

#T=00:02:14
Для того чтобы никто не говорил, что это внушение, что какой-то фокус в словах, в игре слов, в каких-то зеркалах непонятных или же это эффект плацебо, и люди сами придумали, мы сделаем проще. Пригласим Андрея, он займёт место в ПИРАМИДЕ, включим данное устройство на позитивное воздействие. Оставим камеры, и все отсюда выйдем. Оставим камеры, оставим Оператора нашего и влюченную ПИРАМИДУ. Ровно на 20 минут. Специально поставили часы, чтобы вы посмотрели, что не больше этого времени. Ну минута-две, они роли не играют. И все отсюда выйдем. То есть не будет никакого воздействия, кроме действительно рабочей ПИРАМИДЫ. После этого ещё немножко поговорим. Ну и сделаем соответствующие выводы после того, как вы пришлёте свои ответы на нашу почту, если есть такое желание, конечно. 

Хочу подчеркнуть, люди, находящиеся в   алкогольном или наркотическом опьянении, я бы не советовал им принимать участие в данном эксперименте. Хорошо? 

#T=00:03:25
Ребята, пожалуйста, открываем ПИРАМИДКУ. 

Андрей, пожалуйста, проходи, цели и задачи ты знаешь. Поэтому — пожалуйста. 

Закрываем. 

Хорошо, ребята. Спасибо. 
   
(Оператор садится в ПИРАМИДУ, включается аппарат и нужные торы). 

#T=00:04:15
Итак, мы включили наш аппарат в максимально полезном воздействии — это активация передних торов для тех, кто в курсе. Ну для тех, кто не в курсе, — это действительно позитивное воздействие и в физическом, и в духовном плане. Об остальном поговорим позже. Хотя хотелось бы сказать ещё для начала, что это уникальная возможность для тех людей, кто считает себя духовными людьми, просто проверить себя. Почему? Потому что человек духовный, он прежде всего чувствует духовное воздействие. Вот для вас шанс, также и для остальных. 

Пожалуйста, обратите внимание на время. Сейчас у нас, ну будем считать, 22 минутки третьего или же 14.22. 

Мы все покидаем. Оставляем вас с Пирамидой, с Оператором. Что из этого получится, мы посмотрим по результатам, которые вы нам пришлёте. 

Всё ребята, пожалуйста, все на выход. Всё. Я выхожу. 

— Мы остаёмся, или все выходим?

Все выходим. Чистота эксперимента должна соблюдаться. 

#T=00:05:45
(Все выходят из зала. Прошло 20 минут. Все возвращаются. Выключается аппарат, торы. Оператор выходит из ПИРАМИДЫ). 

#T=00:26:00
Хорошо. 
Хорошо, спасибо. 
Не закрывайте дверь, пусть будет. Мы сейчас ещё один проведём эксперимент. 
 
#T=00:26:40
Итак, спасибо тем, кто решил принять участие в нашем эксперименте. Что ещё хотелось бы сказать? Что замечательно проводить такие эксперименты потому, что их можно многократно повторять. И ещё одно маленькое «но». Данный эксперимент вы можете повторять дома неоднократно, и желательно так сделать тем, кто хочет действительно поучаствовать. В течение хотя бы нескольких дней или как будет вам удобно, попробовать в разных режимах, то есть днём, вечером, утром — у кого получается. Почему? Потому что в разное время суток воздействие идёт разное. Самое лучшее, конечно, воздействие, оно начинается приблизительно с 00.30 до 03.00 ночи (это ориентировочно). Но как вам удобно. В любое время, если человек действительно расслабится и спокойно будет смотреть, при этом не надо ничего. Не надо ничего себе внушать, не надо ни на что обращать внимание. Просто посидеть и понаблюдать за своим телом, за своими чувствами, что происходит в этот момент. Понаблюдать за своими мыслями. Заказывал ли ты те мысли, которые приходят к тебе, или нет? Что происходит на физическом уровне. И вот эти наблюдения, особенно если чувствуете реальное воздействие, которое вы не заказывали. Потому что сознание наше, оно тоже программируемо. Это понятно. Если мы хотим что-то прочувствовать, мы прочувствуем, если не хотим что-то прочувствовать, мы это не прочувствуем. А здесь как раз надо быть максимально объективным. Желательно, чтобы вы были максимально объективны. Тогда и результат будет объективным. Спасибо за принятие участия! 

Ещё раз напомню: мы вставим в конце фильма ссылочку на адрес, куда можно свои ответы отправлять, и внизу в описании под фильмом обязательно будет ссылочка. 

Не поленитесь, это интересно. Спасибо большое! И ещё. Мы обязательно опубликуем результаты. Спасибо. 