Источник: 2018-01-30 - СЕ ГРЯДЁТ. IT IS COMING (RUS+TIME) (id=1ZdOcUcoZvgYBrJJZgV5nkWLbJ5WAD6AkAsAIKtZHI2g)

#name СЕ ГРЯДЁТ. IT IS COMING
#date 2018-01-30

#T=00:00:35
Игорь Михайлович Данилов: Здравствуйте, друзья. Сегодня мы собрались как раз для продолжения нашего разговора. Понимаем, что крайне тяжело современному человеку встать даже на духовный путь и начать вкладывать силу своего внимания не на те отвлечения, которые ему преподносит современный мир, а действительно на своё духовное развитие. Почему тяжело? Потому что, в первую очередь, я бы сказал, информированность, СМИ. Но и сама жизнь, она слишком скоротечна и слишком быстра. Плюс, ну этого уже никто не отрицает, происходит именно ускорение времени. С одной стороны, у нас как и было 24 часа, так оно и осталось, и вроде бы ни одна секунда не пропала, но, с другой стороны, даже дети говорят о том, что время течёт слишком быстро.

Ток времени. И фиксируемые промежутки времени, когда то, чем мы фиксируем, оно находится внутри системы, оно движется вместе с системой, и для неё как бы  эти 24 часа с каждой секундой так и сохраняются. А вот внутренне мы понимаем, что ускорение, оно играет огромную роль, а вся материя, она движется с ускорением, естественно, это сказывается и на токе времени. И наши сутки, они сокращаются. 

#T=00:02:00
Достаточно вспомнить, во всяком случае, нам с Игорем Владимировичем точно есть, с чем сравнить: как лет 40 назад, скажем, текло время и сейчас — разница существенная. Но также многие и другие люди отметят, что сейчас даже когда человек что-то ожидает, и это ожидание, которое должно тянуться, оно всё равно проскакивает намного быстрее, чем было когда-то. Поэтому сокращение времени, физического времени сокращение в конце, скажем так, существования этого мира, оно описано было давно. Много об этом писали, много говорили, поэтому, скажем, понимая все эти условия, в которых существует сегодняшний человек, мы пытаемся хоть как-то достучаться.

Несмотря на то, что мы очень много рассказали и уже давно того, что на сегодняшний день происходит, и это уже замечают и отмечают все, но когда мы это рассказывали, этого не было видно ещё, во всяком случае в окно, сейчас это видно. Но, тем не менее, люди легкомысленно относятся к этому. Мы не пытаемся кого-то запугать, ни в коем случае, не какими-то климатическими изменениями. Это было бы в первую очередь ну просто недостойно нас, поэтому этого мы не делаем. Но мы обязаны рассказать, хотя бы немножко предупредить тех, кто слушает. Надо отметить, что на сегодняшний день к нам прислушиваются очень много людей, очень много людей присоединяются. И вот здесь тоже интересно: движение «АЛЛАТРА» — организация фактически есть, конечно, это Международное общественное движение «АЛЛАТРА», организация существует, потому что люди объединены. Тоже это можно назвать сообществом, движение в духовном направлении каждого индивида, причём в своих религиях, здесь есть только практика и действительно духовная работа над собой, или же элементарно что-то делать позитивное и хорошее, то есть то, что объединяет. 

#T=00:04:12
У нас очень много участников разных вероисповеданий, и это замечательно. Сам факт, что люди, находясь в различных религиях, пытаются в них разобраться. И на сегодняшний день проект «ЕДИНОЕ ЗЕРНО», который организовали люди и который они реализуют, — это замечательный проект.   Почему? Потому что он позволяет множеству людей в разных религиях находить те зёрна, которые объединяют их вместе. И это действительно, я думаю, Анечка немножко расскажет, это действительно сплочает людей. Почему? Потому что люди начинают понимать, что разъединяет людей только сознание. Если его убрать, остаётся только любовь, остаётся свобода и истина. Остаётся то искреннее счастье, которое одно на всех, по-другому этого не скажешь. И Слава Богу, что у нас с каждым днём всё больше и больше людей, которые это понимают.

#T=00:05:16
(видеоролик о МОД АЛЛАТРА)

#T=00:07:26
Игорь Михайлович Данилов: Сейчас хотелось бы предоставить слово Анечке, немножко о том, насколько «ЕДИНОЕ ЗЕРНО», вот этот ваш проект, насколько он значим на сегодняшний день для людей, которые принимают участие и насколько он объединяет весь мир. Мы также с удовлетворением отметили тот факт, что, оказывается, люди, разделяющие, скажем, наше мнение, они есть во всём мире, и их очень много. И слава Богу. И спасибо им за то, что они есть. Это радует, это говорит о том, что, во всяком случае, не зря мы тратим своё время, которое бы мы могли потратить на другое. Но мы тратим его на то, чтобы немножко пообщаться с вами и хоть как-то хоть что-то объяснить.

Анна Дубровская: Да, проект «ЕДИНОЕ ЗЕРНО» — действительно сегодня это просто огромная возможность для каждого человека, к какой бы религии или национальности он ни принадлежал, действительно глубже разобраться во всех этих вот мировых и писаниях, и том едином общем зерне, которое лежит в основе. Вот сейчас участники проекта  «ЕДИНОЕ ЗЕРНО» они общаются и берут интервью у учёных со всего мира и также у людей в социальных опросах. И что мы уже сейчас наблюдаем — это огромный интерес людей совершенно разных стран, которые подключаются к этому, и они подключаются из искреннего побуждения действительно разобраться, потому что… Вот что на созвонах люди рассказывают из стран СНГ, из стран континентов Америки (это и Север, и Юг, и Дальний Восток), люди делятся тем, очень похожими историями, о том, что они искали, то есть они искали и находились часто в духовных поисках…

#T=00:09:08
Игорь Михайлович Данилов: И вот действительно все люди, которые искренне пытаются найти Бога, которые чувствуют этот внутренний позыв, они принадлежат разным религиям, и вот все Его ищут, в действительности ищут, а оно же всё просто.
Анна Дубровская: Да. Оно просто и они делятся, что…

Игорь Михайлович Данилов: Он хочет разобраться.

Анна Дубровская: Да.

Игорь Михайлович Данилов: И вот здесь интересный момент, когда люди начинают заниматься, когда они начинают смотреть открытыми глазами на свою собственную религию, они начинают действительно понимать тот факт, что Бог существует. В них появляется уже не просто вера, как им внушали, в них появляется уверенность, которая граничит со знаниями. Даже не обладая опытом, но люди начинают чувствовать, что это правда, и вот это вот замечательно.

Анна Дубровская: И это чувство, оно сподвигает к тому, чтобы поделиться им дальше.

Игорь Михайлович Данилов: Правильно.

Анна Дубровская: То есть почему действительно сейчас очень много предпринимается инициатив, то есть каждый человек, например, кто-то знает язык, может даже не в совершенстве. Но уже этот навык он предпринимает для того, чтобы эти знания можно было применить во благо, для объединения людей. Или, например, подключают своих друзей, знакомых. Люди совершенно разных профессий подключаются и открывают в себе такой потенциал исследовательский, который они даже бы раньше не предполагали, что он есть. И настолько люди действительно вот вдохновлены этой идеей объединения, потому что каждый на самом деле внутри чувствует. То есть, знаете, такое ощущение искреннее, что оно вот назрело у всех, у каждого на любом континенте, в каждом городе. То есть как будто бы люди этого ждут. Просто…

Игорь Михайлович Данилов: А это так. Это потребность. Это действительно потребность. Ведь в действительности очень многие люди, они чувствуют, что происходит с климатом, чувствуют, что происходит с миром в целом. И они чувствуют ту потребность, которая в действительности на сегодняшний день очень сильно назрела в духовном становлении, в духовном развитии. Из того, что им рассказывают, они не находят ответа на свои внутренние вопросы. И вот люди пытаются сами разобраться. И вот когда они начинают находить, естественно, все преграды рушатся. Это правда.

Анна Дубровская: Да, действительно, понимание…

#T=00:11:17
Игорь Михайлович Данилов: Это мы сейчас видим. И это не может не радовать, хотя бы потому, что это даёт шанс. А какой шанс, мы поговорим чуть позже. Извини.

Анна Дубровская: Действительно. Вот, как Вы говорите, «преграды рушатся», и что отмечают люди, почему именно вот в «АллатРа» они находят вот это истинное внутренне, что они искали, то, что Вы говорили, — это реальные знания. Реальные внутренние знания, которые направлены на понимание того, что в основе любой религии лежит одно и то же. И потому, что когда человек он уже тоже соприкасался и с тем учением, и с тем учением… Просто нам такие истории рассказывают, что из Кореи, что из Лондона, на самом деле из разных вообще источников и уголков мира, одни и те же истории, что человек, он там искал, там искал и везде что-то вот ну как бы по верхам, по верхам, а здесь… Вот даже такие истории, что люди буквально первые две книги прочли или передачу посмотрели. Всё. Они уже уловили суть, то есть они уже почувствовали и сразу звонят, обращаются: «Мы хотим действовать. Мы хотим волонтёрами что-то пробовать, что-то делать, искать что-то для объединения».

Игорь Михайлович Данилов: Это потому что мы говорим правду, и мы говорим о сути. Мы делимся опытом. И ещё самое важное — нам ничего от людей не надо. Это самый основополагающий фактор. Ведь все институты, которые строятся, понятно, мы живём в материальном мире, и необходимы средства для того, чтобы эти институты существовали, а так как это потребительские институты, то, естественно, здесь происходит маленькая метаморфоза, когда истина превращается, культурно говоря, в источник дохода и существования данной организации. У нас все по-другому. У нас — от каждого по возможности и тот, кто хочет. Если он что-то делает, он делает это сам. Ни у кого ничего никто не просит. 

#T=00:13:06
Мы просто делаем то, что нам нравится, то, что мы хотим, и то, к чему мы стремимся. В этом весь смысл. Конечно, многих людей это ставит в тупик. Задают вопросы. Хотя бы даже вот как съёмочная, откуда камеры, откуда это всё? Да всё людское.

Анна Дубровская: Просто люди.

Игорь Михайлович Данилов: Просто люди. Это принадлежит тем, кто это принёс. Это их. Так же как и помещение, и всё остальное. Это частная собственность разных людей, но мы её эксплуатируем, так же как и делимся своей собственностью. Но опять-таки мы делимся для людей в первую очередь. Да, мы тратим время, зарабатываем какие-то средства, но мы их, скажем так, те средства не пускаем в самопотребление. А мы пытаемся на них что-то сделать, что-то создать. И для нас эти средства — это всего лишь источник определённых возможностей, но не больше. Но ни в коем случае это не средства для обогащения нас как индивидуумов. Это было бы смешно и неправильно. Есть люди, которые приходили к нам, чувствуя, что здесь есть то, что называют силой, тот же Аллат. И многие стремятся именно за этим, как за магией, для того чтобы обрести какую-то силу для улучшения своей материальной жизни или для реализации своих потаённых таких желаний от гордыни.
Естественно, не получая этого, они «АЛЛАТРА» немножко критикуют. Говорят: «А что ты получил?» Извините, это не торговая точка, которая что-то продаёт или раздаёт. У нас всё открыто. И всё мы рассказываем и даём людям. Рассказываем, с чем они будут сталкиваться. Это люди, которые делятся своим опытом, своим духовным настоящим опытом — то, что они переживают на своём пути и то, что они переживали. Эти навыки, которые они получают, они их не скрывают, они делятся ими.

Анна Дубровская: Они действительно об этом говорят.

#T=00:15:11
Игорь Михайлович Данилов: И ещё вот интересный момент. Ведь испокон веков всегда всё держалось на некой тайне, то, что мы не видим невооружённым глазом. Это привлекает очень сильно сознание. Это действительно притягательно для чего? Для сознания.
Для людей духовно свободных… И множество это подтвердило. Люди это чувствуют, они этому не удивляются, а вот для сознания это заманчиво. И для сознания всегда заманчива была тайна, что и использовали многие люди, делая из элементарных знаний великое таинство. Они покрывали это мраком, каким-то тайнодействием, каким-то ритуалом, ну и выбирали роль посредников таких. Вопрос в другом: вот это всё тайное и невидимое, оно действительно привлекает людей.
Но что привлекает? В первую очередь привлекает сознание людей. Почему? Потому что это всё граничит с некой магией, это граничит с чем-то непознанным, с какими-то явлениями и тому подобное. Хотя на самом деле, на мой взгляд, гораздо интереснее, когда люди занимаются духовным саморазвитием. Вот тогда начинаются настоящие чудеса, когда они прекращают играть в духовность, я бы сказал так мягко и аккуратно. Ведь в действительности, очень многие люди, они просто создают видимость того, что они занимаются своим собственным духовным развитием, их это вполне устраивает. Ну а на самом деле, это всего лишь игра. Это вот как берёт человек определённый образ и пытается ему соответствовать какое-то время, когда на людях или когда ему становится скучно, чем-то себя развлечь. А духовное развитие, оно не может быть игрой, это жизнь. И вот когда люди действительно начинают Жить, жить собственным духовным развитием, когда они стремятся к свободе, к настоящей внутренней свободе. Не той иллюзорной, которую накладывает сознание, её невозможно найти, эту свободу, идущую от сознания. А духовная свобода, та искренняя, настоящая любовь, которая, скажем, даётся человеку только трудом, настоящим трудом, вот тогда начинаются настоящие чудеса.

#T=00:17:30
Анна Дубровская: На самом деле людей огромное количество, которые это чувствуют, что Вы сейчас говорите. И это чувствуют, даже просто соприкасаясь на каком-то уровне со Знаниями, будь то передачи или книги, сразу же внутри просыпается действие. И это действие, оно приводит к тому, что даже человек, будучи один, но он стоит тысячи, потому что он начинает столько предпринимать, как знаете, активировать все свои ресурсы и возможности…

Игорь Михайлович Данилов: Правильно.  

Анна Дубровская: Для того чтобы донести это дальше, для того, чтобы…

Игорь Михайлович Данилов: И вот здесь тоже кроется маленький феномен, почему человек, когда он сталкивается с настоящими Знаниями, получает первый духовный опыт, настоящий опыт, не иллюзию, которую ему навязывает сознание, или ему кто-то рассказывает, а действительно опыт. Почему его трудоспособность многократно возрастает? Потому что он становится свободным, он духовно свободен. Он свободен внутренне от всего этого материального бремени. И он понимает, что такими же свободными он может сделать других людей, что то, что чувствует он, могут почувствовать и другие люди. А ведь это чувство безграничной радости — это то счастье, за которым люди стремятся, это та истинная свобода, за которую люди борются, оно оказывается рядом. И вот этим пониманием, вот этим откровением человек не может не делиться. Это идёт изнутри, вот поэтому такое и происходит. Ведь никто их не заставляет, никто не просит. Это внутреннее желание, и внутреннее стремление. И так же понимание ещё той ответственности, которая возникает внутри, ответственность прежде всего за тех людей, которые просто тонут.

#T=00:19:11
Естественно, что у АЛЛАТРА огромное преимущество только лишь потому, что мы говорим об истине, которая есть. Мы говорим о том, как другие говорят, что ты должен. Мы не говорим, что кто-то кому-то должен. Человек свободен в выборе, и он имеет право даже на свершение ошибок. Когда человек приходит на сознании, но он приходит, чувствуя. Его именно внутреннее Личность подталкивает на то, чтобы человек начал духовно расти, духовно развиваться, и именно то, вот как Анечка говорила, люди видят истину, они обретают свободу с первых слов, с первых пониманий. Когда они понимают, что сознание их, оно лживое, оно разделяет, когда люди понимают, что достаточно убрать сознание, и что остаётся? Именно установки сознания убрать, и, оказывается, нет разделения, оказывается, есть только Любовь. И эта Любовь — она объединяет всех людей. И все люди равны. И все люди — это одна большая семья. А границы, ещё что-то, политика — это условности, которые созданы, которые есть в современном мире. Но это не определяющий фактор, это всего лишь условия существования их тела. Но в духовном плане все люди — родственники, они роднее ближних. Но сознание-то рассказывает совершенно другое. Я не раз об этом говорил, что даже в семьях у нас ставят препятствия: люди в маленькой человеческой ячейке не могут навести порядок. Это в религиях или в миру, да, то есть мы — брат, сестра и тому подобное. А ведь в духовном плане каждый человек понимает, ну тот, кто обладает опытом, я к нашим и обращаюсь: а нет пола. И вот в этом и весь феномен.

#T=00:21:12
Душа, или Личность, она обладает половым различием лишь своего тела, в котором она находится, и диктовкой сознания. Сознание, оно всегда манипулирует, всегда диктует массу желаний, различий, всего остального. Но когда человек обретает свободу, он и становится тем Ангелом, бесполым существом. И в этом парадокс. А здесь огромная организация, сообщество, ну как бы мы её ни называли, но люди начинают чувствовать друг друга — просто родные и близкие люди. Просто это, скажем так, — единое во множестве. В этом смысл. И для многих это, скажем так, тех людей, которые не занимаются собой и не вникают в суть «АллатРа», вот оно и является непонятным. А сознание всегда стремится к чему? К власти над другим, над себе подобным. Но Личность никогда не стремится к этому. Вот парадокс.
 
Человек свободный от шаблонов системы, свободный от того, кого в религиях называют дьяволом, у него, кроме Любви, ничего нет. Да, есть желание. Да, есть огромное стремление помочь. Да, делают, рассказывают. Но в то же время они свободны от всех вот этих таинств, ещё чего-то. Ведь в «АЛЛАТРА» нет никакой тайны. Что ещё, вот многим людям, которые впервые сталкиваются с «АллатРа», что им не понятно? Почему… Что привлекает людей сюда вообще? Когда человек находится на, скажем, позициях таких, утверждённых позициях сознания, когда он полностью под контролем, то сознанию абсолютно не понятно: что может людей в такой массе привлекать в «АллатРа»? В тех же знаниях, даже читая книги, некоторые люди, пропуская их через своё сознание, через свой образ… единственное, что они в себе воспитывают — это некую зависть и ненависть. 

#T=00:23:19
Но это же опять-таки те, кто занимается духовным развитием, они прекрасно понимают, что та же зависть, та же ненависть, исходящая от сознания, — это как раз есть тот страж, который не пускает, который закрывает человека от духовных истин. Вот это самопоставление, да. То есть или же когда человек сам себя ставит на место какого-то там героя или ещё чего-то. То есть не надо уподобляться, надо быть самим собой. То, что люди совершают ошибку, стремясь, скажем, обрести за счёт духовного много каких-то материальных благ для себя — ну, это, конечно неправильно, и мы об этом говорим, что негоже у Бога просить ничего, кроме духовного спасения. Это правильно. Но сознание каждого, скажем, несвободного, незрелой Личности, оно манипулирует ими, и люди склонны к совершению ошибок. Другое дело, когда человек делает выбор окончательно, когда человек осознаёт совершение своих ошибок, и он просто понимает, что он сделал глупость, у него наступает внутренний катарсис. К нам приходит уже другой человек. Это не тот, что был, а приходит новая Личность, но это его право, его выбор. Когда человек хоть немножко приоткрывается и воспринимает ту истину, которая изложена, да, в той же «АллатРа», или та, которая даётся от людей, которые сами обретают опыт этот, то люди, обретая духовную свободу через «АллатРа», они начинают понимать свои религии. Они начинают их ценить по-другому и уважать. Это тоже важно. Это тоже хорошо. И ведь я не помню таких случаев, чтобы кто-то бросил ту религию, там перешёл в другую, или ещё что-то в «АЛЛАТРА».
 
#T=00:25:12
В повседневной жизни это происходит часто и повседневно, но приходит понимание: почему существует тот ритуал или другой, что этим хотели сказать. Понятно, что много и плевел, которые также начинают понимать. Ну извините — побочные эффекты истинных знаний. Это тоже люди вот чувствуют и на сегодняшний день, как раз в «ЕДИНОМ ЗЕРНЕ» много поднимают этих вопросов… катарсис нужен везде. И это нормально, ничего страшного в этом нет. И опять-таки создавали люди, писали люди. Люди выдумывали ритуалы и тому подобное. Когда-то они были актуальны, сейчас они для многих не понятны, но большинство этих же ритуалов или те же проведения, они необходимы, просто как исторический факт. Пусть это как постановочное, театральное какое-то действие, но оно же заставляет людей задуматься о Боге. Разве это плохо? Это уже хорошо. Это опять-таки как тот же театр, который… когда-то написана пьеса, но она ставится сегодня, и мы понимаем: как жили люди раньше.
 
Так же и здесь. Ведь это история наша. Как её можно забывать или упускать? Это же наследие наших предков. Это тоже важно. Но не надо забывать о духовном спасении. Кроме вас, ребята, никто не пройдёт ваш путь. Это тоже важно. На самом деле религии много хорошего привносят в эту жизнь: та же мораль, та же история. И опять-таки духовный опыт людей, которым то наследие духовное, которым они делятся, его нельзя исключать. Ведь оно построено на Пророках, оно построено на  Богах. И это важно, это нужно в действительности. И кто хочет и стремится к Богу, то, извините, ни один институт не помешает человеку прийти к Богу. Это его внутренние дела, это его, скажем так, жизнь, которую он сам обретает.

Анна Дубровская: Да, и…

#T=00:27:12
Игорь Михайлович: А мы всего лишь говорим о простоте пути, и мы всего лишь говорим о Знаниях, но не больше.
 
Анна Дубровская: То, что действительно,  кроме человека никто не пройдёт его путь, люди говорят об этом. Вот сейчас участники проекта «ЕДИНОЕ ЗЕРНО», они общаются и берут интервью  у учёных со всего мира, а также у людей в социальных опросах. И люди, они очень живо на эту тему беседуют. И все, как один, отмечают, что… Ну вот даже на английском, на всех языках, люди из Индии, Африки, Америки, они говорят, что мы чувствуем и видим, что человеку, ему необходимо иметь собственное отношение с Богом  и ему не нужны посредники.  То есть и люди это… Просто это даже удивительно, что первые же, примеру, люди, которые встречаются на пути, они об этом говорят. Разных рас, разных национальностей, каждый на своём языке выражают это. Немножко разными, конечно, ассоциациями и примерами  в зависимости от культуры… Но суть одна.
 
Игорь Михайлович: Опять-таки, конечно, это культура…
 
Анна Дубровская: Но суть одна, что люди это видят…
 
Игорь Михайлович: Важно то, что люди понимают эту суть, и они понимают её объединяющее. Разделяет менталитет немножко другой, языки. Опять-таки если мы коснёмся тех же форм общения вербальных, да, ведь много языков, технических языков в буквальном смысле слова, в них нет даже понятия «душа» и «совесть», в языках.
 
Анна Дубровская: Или они перепутаны совершенно.
 
Игорь Михайлович: Или они совершенно искажены.
 
Анна Дубровская: Еще и смешанны со словом «сознание». Это самые, конечно, такие…
 
Игорь Михайлович:  Это тоже фактор очень серьёзный. Но, слава Богу, люди остаются людьми. Они как были внутренне стремящиеся Личности к Богу, так они остались. И достаточно им слегка даже соприкоснуться с Истиной, как в них загорается это пламя, пламя Божьей любви, по-другому это не скажешь. И вот здесь, конечно, они готовы обогреть своим пламенем весь мир. Это замечательно!
 
Анна Дубровская: Да…
 
Игорь Михайлович:  Это важно, это нужно.
 
#T=00:29:05
(Видеоролик о проекте ЕДИНОЕ ЗЕРНО)

#T=00:35:56
Игорь Михайлович Данилов: Знания истории помогают формировать завтрашний день. Это правда. Люди, которые упускают свою историю, они забывают не только то, что было, но они не понимают, что происходит сейчас, и это важный момент. 

Андрей Ковтунов: Вот, Игорь Михайлович, к вопросу истории. Невозможно не обратить внимание на тот факт, что современной цивилизации история преподносится и вообще, в принципе, рассматривается в первую очередь с точки зрения политических событий. 

Игорь Михайлович Данилов: Это всего лишь инструмент. К сожалению, историю многие используют как инструмент для достижения своих политических целей, ну не только политических, но и экономических. И как правило, это частные интересы определённых групп людей, поэтому многое подменялось. Далеко ходить не надо. Если мы глянем, ну скажем, на тот же Древний Египет, да? Приходил один фараон, тут же стирал имена другого и писал свои. Так люди устроены. Но мы говорим об истории, которую невозможно стереть. О той истории, которая действительно была, и она находится в памяти. На сегодняшний день мы находим массу подтверждений о тех же мегалитах и тому подобное. О працивилизации так называемой, то есть предыдущей цивилизации, которая имела развитие гораздо выше, чем современная цивилизация. Они делали и создавали то, что на сегодняшний день нам не под силу. Но история это замалчивает. 

#T=00:37:29
И наше существование как вида, как человека разумного существа, оно насчитывает всего лишь там 8-10 000 лет. А 12 000 лет назад и больше, оказывается, была цивилизация, которая превосходила нас. Но многие историки говорят, что этого нет: нет подтверждения, нет данных. Ну что скажешь? Ну нет, так нет. Для них нет, для других — есть. 

Андрей Ковтунов: Таким образом получается, что история, она как бы как заложник политики. Хотя ведь ранее история преподавалась именно с точки зрения духовных знаний. 

Игорь Михайлович Данилов: Но это была немножко другая история. Это была не столько история, сколько наследие. Именно духовное наследие преподносилось. И история рассматривалась в другом ключе. Ведь на сегодняшний день история — это опять-таки инструмент манипуляции, не больше. Она стоит на службе у того, кого называют в религиях дьявол или же, скажем проще, интересы системы, сознания людей, их материальной заинтересованности. Всего лишь навсего. Естественно, что когда-то были времена, когда история была источником духовных вдохновений, скажем так, людей. 

Андрей Ковтунов: Но дело в том, что если не рассматривать историю именно с точки зрения, вот как Вы говорите, духовного наследия, ведь на самом деле невозможно понять ничего. Ни причин, ни следствий событий, которые действительно стоят за тем театром политическим, который разворачивается и преподносится современному человечеству. 

Игорь Михайлович Данилов: Но это опять-таки один из инструментов. Почему в современном мире история переделывалась и переделывается? Почему стираются те же наследия? Я как-то упоминал про сестёр Аллат. Когда-то одни из первых мусульман (арабские кочевники), они ведь воспринимали и знали, что у Аллаха была жена Аллат. Это была их вера, это была их религия. 

#T=00:39:38
Ведь какое было отношение к Аллат? Толкования опять тех же первых мусульман в этом отношении, и то, что происходило в последующие годы. На протяжении всех этих столетий как уничтожались любые упоминания про Аллат. А ведь до ислама ещё Аллат — это было то, что считалось силой Бога, и об этом все знали. И вот этот знак (вот у нас в кубе на столе), мы же его находим и в Триполье, и, извините, и в Америке, и по всему миру. Знаки, которые датируются 12 000 лет назад и более. Это ставит и археологов в тупик, они говорят: «Ну артефакт, которого быть не может», да? Так же как и мегалиты, так же как последствия ядерных взрывов и всего остального. 

Андрей Ковтунов: Но вот интересно, вот Вы в прошлую нашу встречу упомянули великого мыслителя шейха Мир Саид Береке, который на границе XIV-XV веков написал трактат «Всевластия». В своём трактате Береке затронул и описал практически все аспекты жизни человека, жизни цивилизации и Вселенной.
 
И что интересно: начал он свой трактат именно с истории. Ведь на самом деле и древние мудрецы, и это до нас дошло, и Вы сегодня уже это говорили, что кто не знает свою историю, тот обречён пережить её снова. И в трактате «Всевластия» Береке начал как раз с истории падения Атлантиды, и он рассказал и исторические предпосылки, и события, которые предшествовали, и причины, почему Атлантида была уничтожена. 

Игорь Михайлович Данилов: И кем. 

Андрей Ковтунов: И кем, да. И этот трактат, как мы знаем, он недолго был доступен людям. 

Игорь Михайлович Данилов: Ну почти 200 лет. 

#T=00:41:54
Андрей Ковтунов: Да, 200 лет. Да, он был передан Тамерланом по просьбе Береке последующим, скажем, хранителям Знаний, да.

Игорь Михайлович Данилов: Так называемым Аллаярам. 

Андрей Ковтунов: Да, так называемым Аллаярам, совершенно верно. А через 200 лет, в конце XVI-го, века люди Великого Приматуса, они выкрали эту работу, но… 

Игорь Михайлович Данилов: Не совсем выкрали, они завоевали, но, да, элемент воровства там тоже присутствовал. Всё ценное кем-то узурпируется. Ведь этот трактат мог свести на нет весь институт, который был выстроен за, скажем так, 1600 лет. И если бы он был обнародован, а тогда уже… Почему они пошли на крайние меры, это тоже нужно учитывать. Ведь тогда началось очень много издаваться различных книг. Начали входить в моду знания. И достаточно представить себе, что взял бы какой-то Аллаяр и напечатал бы в открытую трактат «Всевластия», даже в сокращённом варианте, без элементов магических сил, приобретения этих сил, скажем так, а в простом, сухом виде. Хотя бы ту же историю изложил. Институты бы закончились. 

Андрей Ковтунов: Да. Но как Вы уже сказали, да, Мир Саид Береке он был Аллаяром и… 

Игорь Михайлович Данилов: Ну он был одним из последних аллатхяров, ну больше уже, ближе к Аллаярам, да. 

Андрей Ковтунов: Да. 

Игорь Михайлович Данилов: И во всяком случае, его называли Аллаяром при жизни. 

#T=00:43:38
Андрей Ковтунов: Да, и как уже говорилось, что в традиции аллатхяров была именно устная передача знаний. А написание этого трактата «Всевластия» — это было как крайняя мера, связанная с определёнными событиями. Вот. И дело в том, что... Вот один замечательный момент, что вместе с трактатом, который передал Тимур последующим хранителям, был передан сам принцип передачи знаний. 

Игорь Михайлович Данилов: Традиция. 

Андрей Ковтунов: Да, сама традиция. 

Игорь Михайлович Данилов: Традиция сохранения Истины. 

Андрей Ковтунов: Да-да-да. Сама именно передача устно. То есть, несмотря на то, что 200 лет хранили сам трактат Аллаяры, они также его досконально изучали для того, чтобы можно было его передавать в устной форме. И собственно, несмотря на то, что в конце XVI-го века узурпирован сам трактат, в 1616 году родился Суфи Аллаяр. Да, это знаменитый поэт, философ, мистик XVII-го века. Вот и ему эти знания были переданы. И в конце уже XVII-го века он эти знания также изложил в своём трактате. И этот трактат так же, как и с передачей устно знаний, он также. 

Игорь Михайлович Данилов: Трактат «О Вечности». 

Андрей Ковтунов: Да, трактат «О Вечности». И вот трактат уже Суфи Аллаяра, трактат «О Вечности», он дошёл до наших дней, он сохранился. Да, время оно не щадит ничего. Конечно же, он уже достаточно ветхий и там не хватает… 

Игорь Михайлович Данилов: Но и сейчас он сложно, согласитесь, передаётся переводу. Состояние не очень хорошее этого трактата. Но это не суть важно. Главное то, что в нём ещё сохранено. 

#T=00:45:33
Андрей Ковтунов: Да, собственно говоря, почему о нём сейчас упомянул? Потому что это как раз непосредственно касается вот тех тем, которые мы сейчас затронули, а в частности истории. Вот последняя часть трактата о так называемых последних временах. Да вот в ней Суфи Аллаяр… 

Игорь Михайлович Данилов: А когда-то это называли времена Перекрестья ещё. О последних временах это уже опять-таки влияние, которому подвергся сам Суфи. И опять-таки те же традиции и использование тех же знаний, уже они пошли более в таком человеческом, примитивном варианте. Ведь была упущена сама суть духовного развития. И если мы глянем на того же Суфи Аллаяра, потому что многие начнут его возносить. Хотя вклад он огромный сделал и в духовном развитии и в основном для мусульман, для тюркских народов, но и многих не только тюркских. Он почитался и, скажем так, довольно серьёзно, потому что он обладал настоящими знаниями. Но как он их использовал? 
  
 А если мы глянем: кем был он, кем были его братья? Они использовали это для власти. Немножко, чуть-чуть для себя, но это же для власти. Опять узурпация, опять использование тех же сил и знаний для своего личного. Почему? Потому что ещё до Береке… Тот же Береке, он уже использовал эти знания как магию.
 
Давайте вспомним историю про Тамерлана. Не было бы Береке — был бы Тимур, которого бы история и не запомнила, и таких были тысячи. Но он стал Тамерланом. И тот факт, что сам Тамерлан был удостоен великой чести быть захороненным у ног самого Береке говорит о том, кем на самом деле был Береке. Весь мистицизм, даже сам тот факт, а он действительно был, что, когда вскроется могила Тамерлана, начнётся великая война. Это же действительно было записано. И так оно и произошло. Это факт, история. 

#T=00:47:47
Но вопрос в том, что война началась не из-за того, что вскрыли.  А здесь была обыкновенная, скажем, проскопия, да, людей, писавших это. И было понимание, что это вскроют именно тогда, когда начнётся война. Здесь стечение обстоятельств просто-напросто. Если бы они захотели бы и открыли бы на год или 5 лет раньше, то война бы не началась. А вот обязаны были вскрыть именно тогда, когда начнётся война. И много таких привязок. Ну и к чему ещё? Опять-таки что он использовал знания как инструмент для возвеличивания себя и обретения собственной власти. А власть у Береке была огромная. У Суфи Аллаяра она была поменьше, но тоже значимая, и он тоже далеко не бедствовал, скажем, используя Знания. А в этом тоже смысл. Это правда, это жизнь. И если мы почитаем. Ну, Слава Богу, мы-то читаем. Ну может Бог даст, и другие прочитают его трактат. И в нём сквозит опять-таки весь смысл и интерес самого Суфи. Если мы возьмём другие его работы, которые он писал для людей, да, не для посвященных в тайну Аллаяров, а для обычных людей. Ведь там тоже сквозило очень много, очень много духовного и очень много от сознания. Потому что они утратили то, что именно давали в мир сёстры Аллат. Ведь они давали чистые Знания. 

#T=00:49:33
Они говорили о Любви, об объединяющей Любви. И они говорили, что силы Аллаха, силы Бога, человек может использовать только для духовного. А свою физическую силу он должен использовать на приобретение хлеба. То есть материя должна заботиться о материи, а Дух — исключительно о Духе. Велик соблазн, я понимаю, что хочется использовать силы ну чуть-чуть для себя.
 
Андрей Ковтунов: Сознание — великий хитрец.

Игорь Михайлович Данилов: Совершенно правильно, и оно дало свой отпечаток опять-таки.
 
Андрей Ковтунов: Безусловно — это интерпретация, и здесь не следует забывать о том, что… 

Игорь Михайлович Данилов: И если мы возьмём два трактата: «О Вечности»,да, и о «Всевластии» Береке, то опять-таки мы в них найдём огромные различия. Суть осталась та же, но привнесения от людей. А вот заметь, ведь первые Аллатхяра, которые несли Знания, и до Береке, то, что записал он, ведь изменения произошли, конечно, серьёзные, но в гораздо меньшем искажении, чем через 200 с хвостиком лет. Ведь Суфи привнёс изменения в трактат Береке (а у него же был трактат Береке), «О Вечном»  гораздо больше, чем на протяжении стольких тысяч лет. И вот в этом парадокс. Нельзя заниматься тем, чем нельзя. Ведёт к нехорошему. Говорят: «Можно ли убить дракона, который охраняет пещеру с золотом? —Невозможно. — Почему? — Убив его, ты станешь им же»! Вот в этом суть.
 
#T=00:51:15
Андрей Ковтунов: Да, так вот в последнем разделе своего трактата Суфи Аллаяр как раз описывал последние времена так называемые, да… Если мы посмотрим на нашу цивилизацию, то очень много совпадений и очень именно вот в мелких деталях буквально. Вот он описывает о том, что людей на планете будет около 8 миллиардов человек. Он чётко описывает техническое состояние цивилизации, то есть уровень технического развития.
 
Игорь Михайлович Данилов:  Конец времён. Технический прогресс, использование энергии. Ну углеводороды тогда уже немножко использовались в его время, но, во всяком случае, он описывал и о возобновляемых источниках энергии и о том, что Солнце…
 
Андрей Ковтунов: О средствах связи... Обо всём, да…
 
Игорь Михайлович Данилов: Совершенно правильно. Что людям не надо будет обладать великими тайными знаниями, чтобы услышать друг друга. Им достаточно будет всего лишь иметь в кармане… Да, это правда.
 
Андрей Ковтунов: Также он рассказывал и о том, что вот сегодня это было упомянуто, что время очень ускорится. И очень большой сделал акцент на климатические перемены и на геофизические, которые будут происходить с планетой.
 
Игорь Михайлович Данилов: Это неизбежно.
 
Андрей Ковтунов: Вот и здесь сама собой напрашивается параллель, вот именно опять же с началом трактата, ещё с началом трактата Береке, который начинал именно с истории уничтожения, с истории падения Атлантиды. И если мы проведём параллели, мы найдем очень много…
 
Игорь Михайлович Данилов: Вот для этого история и нужна. Зная прошлое, мы ведаем о будущем. В этом смысл.

#T=00:52:56
 (Видеоролик НЕИЗВЕСТНАЯ ИСТОРИЯ)

#T=00:55:07
Игорь Михайлович Данилов: Вот если мы глянем сегодня на сложившуюся ситуацию, ну кто-то отрицает глобальное потепление, кто-то за него борется. Но это же, если честно говорить, то опять-таки — это инструмент наживы для многих. И то, что происходит на сегодняшний день за окном, это не результат, вернее, не следствие деятельности человека, правильно?
 
Андрей Ковтунов: Конечно.
 
Игорь Михайлович Данилов: Это не антропогенный фактор, это не результат деятельности, скажем, развития цивилизации, выбросы и всё остальное. Оно влияет, но я бы здесь сравнил влияние антропогенного фактора на глобальное потепление. Я извиняюсь за такой пример, он немножко не совсем добрый, но он даёт понимание. Когда человек заболел, к примеру, онкологией, и медицина уже отказалась, она ничего не может сделать. Вот доктора подняли руки, говорят: «Извините, Вам осталось немного»… А человек в это время продолжает нарушать режим питания и ещё курит, негодяй. И вот здесь доктора приходят к выводу, что курение его убьёт. Понимаете? Ну вот аналогичная ситуация у нас сейчас. 

То, что происходит, — это один из циклов, в который мы входим, и он неизбежен, а человеческий фактор… Ну это всё равно, что курение вот с нашим пациентом несчастным, понимаете? То есть, да немножко мы усугубляем: день-два, не больше. По факту вообще это очень серьёзная тема. И мы о ней говорили давно. Сейчас говорят об этом многие, но мало кто слышит. И опять-таки та информация, которая подаётся, это всё равно, как крики «волки, волки». Да, мальчик, когда отару окружили волки, то сколько ни кричи, уже никто не верит, а по факту мы это видим уже за окном.
 
#T=00:57:10
Доклад о климатических изменениях, который был написан ещё когда, он более подробно рассказывает, хотя тоже в общих формах. Нельзя, к сожалению, нельзя. Мы не имеем права это всё привнести, скажем, в народ, так же, как поступило NASA, допустим, о 1-ом февраля 19-го года. Пятнадцать лет наблюдали астероид, вот он приближается. Они выложили на четыре дня, какой ажиотаж начался. Они сняли, говорят, что пролетит мимо, но в действительности никто не знает, прилетит он или не прилетит. Пролетит мимо или не пролетит. Это пока ещё вопрос взвешенный, но угрожающий, потому что он может изменить очень многое и резко, ну даже если он не прилетит.
 
И вот здесь получается момент: будет человек соблюдать диету и курить или не будет. Опять мы возвращаемся к нашему пациенту. Понятно, что тот астероид, который должен прилететь, он не уничтожит всю планету. Ну, может пошкодить какой-нибудь континент. Погибнет много людей, но основная масса может выжить. Но он ускорит сам процесс. Так же как и курение ускоряет процесс развития онкологии вот у пациента, которого мы привели в пример. Это ведёт к летальности, и неизбежно, но у нас много чего идёт к нехорошему. И в принципе, может быть, это и справедливо. Многие скажут: «Ну как несправедливо? Это же жизнь». А что мы делаем вот в действительности для того, вот честно, вот положа руку на сердце, что мы делаем для того, что бы сделать нашу жизнь лучше, всех людей, не свою личную. Ну разве не так?

#T=00:59:01
Каждый заботится о себе. Вот нас семь с половиной миллиардов, да? На сегодняшний день. Ну почти, ближе туда уже, к той цифре, которую озвучил Суфи. Но в то же время, кто озабочен в действительности о человечестве как о единой семье? Нет. Каждый озабочен о себе. Религии разъединены. Они верят в одного Бога, но у каждого Бог почему-то вот с их стороны этот бриллиант отблёскивает лучше. А с других сторон — нет. Все разъединены политики. Каждый думает о своём. Ну в политике понятно: за политиками стоят бизнес и интересы каких-то людей, определённых групп. Но сколько бы бизнесмен ни кушал, всё это когда-то закончится. Разве не так? Ведь человек не может съесть больше того, что в него влезет. Извините за такой пример, но это правда. Сколько человеку надо? Да ничего. Но этому же примеру подвергаются и другие люди. И вот когда говорят в таких случаях: «Но это не справедливо! И Бог не справедлив!»,  но Бог к этому вообще не имеет никакого отношения. Это всё следствие нашей деятельности.
 
И если мы внимательно глянем в… Ну в трактат Береке мы не глянем… Но опять-таки даже Суфи Аллаяр, он же описывает в своём трактате о последних днях, что возможность изменить и выжить есть у людей лишь одна, к которой вряд ли они прибегнут. «Вряд ли они прибегнут», — он так и говорит. А возможность-то есть. А что нужно, и почему он так говорит? Ну давайте разберём, просто чисто представим. Не приведи Господи, сейчас, вот прямо сейчас это начнётся. Что будет? Гибель очень многих людей приведёт к разрушениям государств как институции. Что сформируется? Банды. Те банды, которые хорошо вооружены, они будут отнимать кусок хлеба у деток и всех остальных. Ведь это же человечество проходило и не раз. Разве не так? Они будут бороться за то, чтобы выжить. Хоть ещё один день, хотя будет понимание, что все идём туда.



#T=01:01:20
Кто-то сможет противостоять тому, чтобы соединить людей, чтобы успокоить, разделить то оставшееся, что есть и пытаться создать что-то новое? То есть единый такой вот мир. Нет, никто не будет этим заниматься. Каждый будет выживать и бороться за себя. Разве не так? Так. А что сейчас люди делают для того, чтобы этого не было? Да ничего. По факту — ничего. 

Если это не так, ну скажите, любой из вас, что вы сделали с утра сегодня, что вы сделали вчера для объединения всех людей? Для того чтобы люди стали лучше, чище. Для себя, чтобы сам стал лучше, чище, честнее, для того чтобы пробудить в себе любовь и уважение к ближнему? А зачем? Простой вопрос. Мне же и так хорошо, да. То есть я должен бороться за то, чтобы накопить что-то, как-то выжить и тому подобное. Опять Животное. Животное начинает доминировать в человеке в случае какой-то опасности — это инстинкт самосохранения, инстинкт выживания. Но извините, если люди превращаются в стадо, то результат неизбежен. И об этом говорилось не только Береке или Суфи Аллаяром, об этом говорилось за много до них и не раз. История, она повторяется, и здесь не надо обладать даром предвидения или ещё что-то, для того чтобы сказать, что будет. Опять-таки мы об этом говорим и говорим давно. Ну… слава Богу, да, сейчас нас многие слышат, но многие те, кто слышат — это песчинка на самом деле, среди почти 8 миллиардов человек. Разве не так? К нам начнут прислушиваться более серьёзно, когда заскрипит «сапог», я имею в виду Италию, то, что там произойдёт, а мы об этом сейчас озвучиваем. Вот тогда люди начнут задумываться, а может быть, мы правы. 

#T=01:03:21
Но опять-таки, задумавшись, отвлёкшись на что-то, человек начнёт заниматься тем, чем обычно, он не пойдёт к соседу и скажет: «Сосед, а давай мы с тобой вот просто поговорим о Душе, по душам, или как угодно, просто по-человечески». Не с бутылкой: «Давай мы с тобой выпьем». А давай поговорим о вечном. Ну, можете себе представить такое в массе? Тяжело, да? Вот Анечка даже заулыбалась, потому что это действительно тяжело себе представить. Ну тогда можно взять бутылку, идти к соседу и сказать: « А давай мы друг друга помянём». И это будет правильно. И это не крики «волки, волки». Это неизбежность, которая вот она за окном. Я проще скажу, не в моих правилах предсказывать что-то, давать прогнозы, ну я кратенько для уважаемых бизнесменов просто сейчас скажу, что я бы не делал длительных инвестиций во многие страны, но в том числе, к примеру, в Соединённые Штаты Америки, в Японию, в Китай. Вот просто не делал. Я ничего плохого не имею и ничего не предрекаю. Это факты, которые не сотрёшь. 

Да и вообще что такое инвестиции, что такое деньги? Пройдёт немножко времени, бумажка — она останется бумажкой. Я уже молчу об этих криптовалютах или ещё что-то, это исчезнет всё в одночасье. Что потом? Но человечество, которое бы смогло объединиться, объединиться в любви и уважении, как одна семья, какой оно должно быть на самом деле, всё это человечество, оно бы смогло противостоять всему, чему угодно. Понятно, что в любом случае уже поздно разворачивать историю и что-то делать. Как бы мы этого ни хотели, мы не сможем прийти к тому, мы прошли то время, для того чтобы всё прошло гладко, и не было бы разрушений, и не было бы катастроф — будут, это уже неизбежно. 

#T=01:05:30
Вопрос в том, как мы пройдём этот период времени, с каким исходом. Как тот пациент, о котором я рассказывал, что продолжал курить и нарушать диету, несмотря на поставленный диагноз. И чем это закончится. Так же как и для него? Или всё-таки будет шанс выжить? Выжить, причём большинству человечества. Вот здесь как раз и рождается легенда, которая была ещё аж в те, в те времена, что лишь верные выживут. И это не имелось в виду, что они обретут жизнь вечную за какие-то заслуги здесь перед кем-то, нет. Это имелось в виду банальная история, которая повторяется. Понятно, что смогут выжить лишь те, кто объединится в другом понимании. Не в физическом факторе, кто сильнее и у кого больше оружия, и кто у кого что сможет отнять. Хотя при современном развитии ситуации оно так и будет. Но это же тоже не надолго. Всё заканчивается и очень быстро, и условия крайне тяжёлые. Ну и всё закончится. 
 
Или же другой вариант. Когда люди предпримут решающие шаги, и вот здесь как раз и говорилось о том, что смогут объединиться и  смогут  противостоять. Тогда не страшно будет, когда часть людей перейдёт из одной точки планеты в другую. Везде у нас найдётся место. По очереди можно спать и по очереди работать. Главное, что все живы и сыты. Разве не так? И все в любви. Но это возможно лишь только в том случае, когда будет достигнуто понимание в каждой семье, в каждом человеке и когда всё человечество станет одной семьёй. И это возможно лишь на Истине, на любви, на действительно духовной свободе. В другом случае всё будет ужасно. 

#T=01:07:31
Мы видели миграцию за последние годы всего лишь небольших групп людей. К чему это привело? Столкновение двух культур. Это горе для очень многих людей. Разве не так? Люди приходят в другую культуру со своей, со своими традициями. Они не понимают друг друга, потому что прежде всего они разделены сознанием. А если бы они действительно уважали друг друга  и действительно любили, разве бы они так поступали? Что одни, что другие. Те бы их не считали беженцами и людьми второго сорта, а те бы уважали тех людей, к которым они пришли. Они пришли в гости, как можно не уважать хозяина? Или как можно не уважать гостя? Так опять-таки с одной стороны пришли верующие, они пришли к кому? К верующим другим людям. И те верующие, и те верующие. Тогда, извините, в кого они верят, раз они себя так ведут? Кому они служат? Или я не прав здесь, задавая простые вопросы?  Я понимаю, что можно оспаривать мои слова и много говорить о Боге. Но говорить о Боге и жить Богом — это разница огромная. И это правда.  И поступать так, как подобает людям духовным, и рассказывать об этом — тоже разница огромная. Поэтому, всё в руках человечества, пока ещё есть шанс... Ну…

#T=01:09:02
Этот шанс лишь озвучивается, а вот будет он использован людьми или нет, опять-таки зависит от каждого. Вдохновятся  ли те люди, как Анечка говорила, Истиной, когда кипит внутри и хочет обогреть всем этим теплом потому что… Потому что он прочувствовал эту Любовь, потому что он понял эту Истину. Потому что он понял, что сознание лживо, разве не так? Чем больше людей поймёт, чем больше людей прекратит играть в духовность, а начнут жить действительно по заветам Божьим. Не по тем заветам, что одни люди рассказывают другим, а по истинным заветам, внутренним, каждый их знает. Разве не так? В этом смысл. Тогда всем будет лучше. Ну… Это жизнь. И выбор остаётся за людьми.
 
А то, что климатические события сегодня разворачиваются, к сожалению, в подтверждение наших слов, ну и не только наших слов, в подтверждение опять-таки словам того же Суфи и многих других, — это реальность сегодняшнего дня.
 
#T=01:10:21
(Видеоролик от Геоцентр инфо)

#T=01:11:48
Игорь Владимирович Наумец: Многие учёные отмечают те события. Например, британские учёные подтверждают, что, например, Земля начала замедляться. И за последние 700 лет она замедлилась, они уже измерили на 4 миллисекунды. Вроде бы немного, но… 

Игорь Михайлович Данилов: Это катастрофично. 

Игорь Владимирович Наумец: Да, но на самом деле это ведёт к большой катастрофе. Дело в том, что когда Земля вращается, она немножко приплюснутая, ну как… 

Игорь Михайлович Данилов: Центробежные силы. 

Игорь Владимирович Наумец: Да. Когда она начинает замедляться, она начинает принимать форму близкую форме шара. Естественно, меняется площадь поверхности земного шара и есть тектонические разломы. И, соответственно, плиты, они будут либо расходиться, либо, наоборот, находить на это. И учёные прогнозируют, что, например, даже в этом году вулканическая активность на Земле должна увеличиться минимум в два раза. То есть они подсчитали, что примерно в среднем в год происходит 6-7 крупных землетрясений. В этом году они ожидают порядка 30 крупных землетрясений. И опять же это ожидание. А реальность может оказаться совершенно иной. И мы видим… 

Игорь Михайлович Данилов: Достаточно одного серьёзного. 

Игорь Владимирович Наумец: Да, однозначно, чтобы исчезло всё человечество. 

Опять же мы видим те климатические изменения, которые сейчас происходят на Земле: выпадает снег в Сахаре, замерзает Флорида, замерзают крокодилы в реке. Происходит по большому счёту вытеснение горячего воздуха с одних участков суши, ну и горячий воздух уходит в другие территории.

#T=01:13:26
А вообще климатологи говорят, что, например, на Европейской части климат определяет два таких вот климатических столба  — это примерно Северный Ледовитый океан и второе — пустыня Сахара. И вот если пустыня Сахара у нас начинает замерзать, значит, тёплый воздух идёт в Европейскую часть, и мы видим, наблюдаем, что вот Новый Год мы без снега встречаем, и здесь у нас очень тепло. А на самом деле это не очень хорошая ситуация, потому что идёт перераспределение массы Земли, потому что опять же начинает таять вечная мерзлота, ледники… 

Игорь Михайлович Данилов: Миллиарды тонн. 

Игорь Владимирович Наумец: Миллиарды тонн, да. Мало того, что есть опасность, например, если начнут таять ледники в Северном Ледовитом океане, то, возможно, изменится плотность океана, так как он станет более опреснённым. А там, как мы знаем, проходит, ну заканчивается примерно вот в районе Мурманска, чуть дальше, — Гольфстрим. Если это всё произойдёт, он может просто встать. Если он встанет… 

Игорь Михайлович Данилов: Ну, он уже замедляется и это заметно. 

Игорь Владимирович Наумец: Если он встанет, тогда это будет фактически ледниковый период, который мы проходили. 

Игорь Михайлович Данилов: Для определённой части — да. А для другой — наоборот. 

Игорь Владимирович Наумец: Для другой, да, будет резкое… Ну, например… 

Игорь Михайлович Данилов: Это не самое страшное, что может быть для человечества. 

Игорь Владимирович Наумец: Безусловно. Самое страшное — это та же самая сейсмическая активность, потому что опять же из-за распределения масс Земли… 

Игорь Михайлович Данилов: То же не самое страшное, но она может привести к катастрофе. 

Игорь Владимирович Наумец: Та же астероидная активность, данные. Так понимаю, Вы, наверное, имели в виду астероид 2002 NT7. 

Игорь Михайлович Данилов: Совершенно правильно, да. Ну о нём много говоря, много скандального. 

Игорь Владимирович Наумец: Да, о нём написано. Ожидали, ну есть астероидная опасность… 

Игорь Михайлович Данилов: Но не его надо бояться. 

#T=01:15:12
Игорь Владимирович Наумец: Да, то есть естественно... Бояться надо того, что мы разъединены. И то, что мы пытаемся каждый доминировать. В итоге даже если не вдаваться в  изменение климатическое и смотреть ситуацию политическую, то мы можем… 

Игорь Михайлович Данилов: Этого более чем достаточно. 

Игорь Владимирович Наумец: Элементарно уничтожить друг друга. 

Игорь Михайлович Данилов: Человечество уже переживало ядерную войну и весьма катастрофично. 

Игорь Владимирович Наумец: Ну уже не говоря про астероиды, потому что астероидов отметок очень много на Земле огромных. 

Игорь Михайлович Данилов: Это тоже небольшая беда, с этим легко бороться. Невозможно бороться с выбором человеческим. Это правда. 

 
Игорь Владимирович Наумец: Это да.
 
Игорь Михайлович Данилов: Это свобода выбора. Это святое. И что выбирают люди, то и происходит.
 
На сегодняшний день, к сожалению, побеждают тёмные силы. И это тоже правда, это все знают. И самое удивительное, что люди, ну как каждый, с кем ни поговоришь, он — воин света, не меньше. Но чем занимается целый день? Прислуживает системе. Это тоже правда. И вот как?
 
Игорь Владимирович Наумец: Ну, опять же наши эмоции, наши предпочтения, они же тоже…
 
Игорь Михайлович Данилов: Формируются.
 
Игорь Владимирович Наумец: Формируются, да. Они в том числе и формируют определённое поле эмоциональное.
 
Игорь Михайлович Данилов: Обязательно. Конечно.
 
Игорь Владимирович Наумец: Которое очень сильно влияет на ту же Землю.
 
Игорь Михайлович Данилов: А то, что это работает, то, что это действительно влияет на окружающую среду и на Землю. Ну, пожалуйста, вот пример на плохо видимых животных, скажем так, летающих, тех же плазмоидах. Ну…
 
Игорь Владимирович Наумец: Опять же этих  плазмоидов, что привлекает? Те же эмоции?
 
Игорь Михайлович Данилов: А как же, конечно.
 
Игорь Владимирович Наумец: Они, я так понимаю, питаются ими. То есть соответственно людям тут стоит задуматься, когда они проявляют гнев, ругаются, ненавидят кого-то...
 
Игорь Михайлович Данилов: Кому это выгодно?
 
Игорь Владимирович Наумец: Завидуют…
 
Игорь Михайлович Данилов: Кому это выгодно?
 
Игорь Владимирович Наумец: Кого они кормят…
 
Игорь Михайлович Данилов: Да, и что они воспитывают?
 
#T=01:17:03
Игорь Владимирович Наумец: Да... Стоит ли заводить тех же котов домашних, когда они заводят тех же плазмоидов вокруг себя? Думаю, это так.
 
Игорь Михайлович Данилов: Кот видимый, его можно погладить, его можно выгнать. А вот невидимая часть, она, конечно, более губительна для человека.
 
Игорь Владимирович Наумец: Вот для этого мы и продемонстрировали хотя бы эти фильмы. Кстати, очень многие люди этих плазмоидов... В Интернете многие пишут, например, даже при вспышке на фотоаппарате их часто можно заметить на фотографиях.
 
Игорь Михайлович Данилов: Их очень много, их масса...
 
Анна Дубровская: В комментариях под видео люди присылают свои фотографии постоянно.
 
Игорь Михайлович Данилов: Ну конечно...
 
Анна Дубровская: Как они фотографируют плазмоидов.
 
Игорь Михайлович Данилов: Да, их же очень много, и они кругом. Везде, где есть люди... Я скажу проще, везде, где есть пища — есть тот, кто её будет есть.
 
Игорь Владимирович Наумец: Это точно.
 
Игорь Михайлович Данилов: Это нормально.
 
Игорь Владимирович Наумец: И вот смотрите, население Земли у нас возрастает. И оно, получается, в такой своей массе, если находится на позиции Животного начала, назовём ненависти, какой-то гордыни, желания доминировать, то, естественно, негативная энергия увеличивается на Земле. Но увеличиваясь, она начинает концентрироваться в каких-то местах. А это, естественно, приводит к каким-то возмущениям, чисто природным.
 
Игорь Михайлович Данилов: Обязательно.
 
Игорь Владимирович Наумец: И, конечно, это приведёт к катастрофе. И здесь даже напрашивается такой вывод, исходя из трактатов, о которых говорил Андрей, что, может быть, 8 миллиардов — это критическая точка.
 
Игорь Михайлович Данилов: Нет. Ни в коем случае. Даже наш земной шар, он может выдержать и 50 миллиардов, ничего страшного нет. И прокормить, и ничего страшного не будет. Наоборот, Земля будет процветать, и никакие астероиды не будут угрожать, и землетрясения будут контролируемые. Всё это можно... Но сейчас вот опять-таки для кого-то это звучит, как сказка, но это всё реально.
 
Игорь Владимирович Наумец: Но напрашивается тогда вывод, что негатив притягивает к себе негатив. И если...
 
#T=01:19:01
Игорь Михайлович Данилов: Что посеешь, то и пожнёшь. И это действительность. Это правда. И вот заметьте, вот возвращаемся... Люди, которые вдохновились на сегодня, сколько их отзывается. Ведь о чём они говорят? Когда они жили обычной человеческой жизнью, да, не замечая тех духовных порывов внутри себя, насколько это всё было временами радостно, но серое, серое и мёртвое. И сейчас, когда они возгорелись, когда они прочувствовали и поняли эту суть, они начинают делиться. Они делятся с другими людьми и возгораются всё сильнее. Ведь это же правда.
 
Анна Дубровская: Да. Это правда. И цепочки событий, и случайности случаются. То есть человек начинает этим делиться, и события сами так складываются, что появляются и возможности, чтобы это дальше... И это, знаете, показывает ещё такой факт, что действительно стоит одному человеку этот свет внутри себя выбрать, как действительно оно порождает дальнейшую цепочку огромную невероятную, которую сознание даже не может просчитать.
 
Игорь Михайлович Данилов: Конечно.
 
Анна Дубровская:  Событий, которые порождают вот это к объединению в дальнейший как бы импульс. И это внутреннее понимание этого настоящего, что хочется его найти, обнаружить, объединяться, оно как раз и сподвигает к тому, чтобы присоединяться к движению. Сейчас идёт огромное количество людей присоединяющихся. И постоянно этот процесс увеличивается, потому что каждый человек, он не просто хочет присоединиться, а он сразу же хочет действовать.
 
Игорь Михайлович Данилов: Хорошее — оно создаёт хорошее.
 
Игорь Владимирович Наумец: И получается, всё-таки у человечества  есть шанс всё исправить и изменить...
 
Игорь Михайлович Данилов: Не всё.
 
Игорь Владимирович Наумец: Не всё.
 
Игорь Михайлович Данилов: Но я скажу так, у человечества есть шанс выжить.
 
Игорь Владимирович Наумец: Есть шанс выжить, если он поменяет вектор своего развития, если он всё-таки поймёт, что...
 
Игорь Михайлович Данилов: Мы озвучили слова Суфи. Ну давайте вот на них сосредоточимся, чтобы не делать свои выводы. Мы всего лишь говорим: «Люди, давайте любить друг друга! Давайте быть людьми. Достойными того, чтобы быть людьми». 