Источник: 2018-07-29 - От атеиста к святости (RUS+TIME) (id=1e5cWBEe8ns6MnhMXpt148IrvYGDJ20i1kJ9JVjy-pB4)

#name От атеиста к святости
#date 2018-07-29

#T=00:00:04
Татьяна: Здравствуйте.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
Жанна: Здравствуйте.
Татьяна: Ну вот сейчас сознание некоторых из вас говорит: «М-м-м …как интересно, очередная передача… Ну и что же вы нам еще интересного расскажете, чтобы вот мы духовнее стали?»
Игорь Михайлович: Ну, мы то расскажем об истине. Вопрос в том, что они услышат. Ведь нет большего препятствия, чем сознание человека, для понимания истины. И ничто так её не искажает, я имею ввиду истину, как сознание человеческое.

Татьяна: Да, Игорь Михайлович, сознание действительно не является вообще помощником в духовных вопросах, и Вы очень хорошо раскрыли этот вопрос  и в передаче «Сознание и Личность…», которая…
Игорь Михайлович: Ну я бы сказал, очевидно, что-то мы упустили, как ни старались, потому что слишком много непонимания еще.

Татьяна: Да, ведь действительно, каждый человек, получается, ищет вот этот путь к Богу так или иначе в какой-то период своей жизни.
Игорь Михайлович: Всю жизнь.
Татьяна: И причём ищут все.

Игорь Михайлович: На самом деле Личность даже заядлых атеистов, она стремится к Богу всегда, просто сознание манипулирует и легко подменяет цели, уводит в сторону. Но это лишь в том случае, когда оно манипулирует человеком, а человек, не ведая этого, становится рабом сознания, проще говоря – рабом сатаны.

Татьяна: В современном мире очень много в свободном доступе в интернете информации различной про духовный путь. И вот человеку без ключей очень трудно разобраться, где подмены какие-то от сознания, то есть, вообще разобраться в этом потоке информации: «Как найти путь к Богу?»

#T=00:01:53
Игорь Михайлович: Ну, путь к Богу, он самый короткий путь в жизни человека на самом деле, потому что Бог, или, скажем так, двери в Мир Духовный, всегда находятся в человеке. Человек, куда бы он не пошел, ни в высокие горы, ни в глубокие, скажем так, пещеры, Бога он там не найдет. Бог в нём самом. Поэтому все просто. Единственное, что... в данном случае, кто мешает им это понять – это как раз тот, кто стоит между Богом и человеком, это тот, кого издревле называли сатаной, дьяволом, иблисом, ну, много названий было. Вот в современном мире и удобнее, и мы так говорим, все-таки – система. Потому что надо понимать, дьявол, он не во плоти, плоть дьявола – это наша плоть, и это надо понимать. А сам он, ну как, как и программа обыкновенная вот в компьютерах, он всего лишь информационная структура, и находится в каждой частичке материи.

Татьяна: Тоже встретили огромное количество вопросов от, вот Вы правильно сказали, и от атеистов, и у священников, и у мирян, и у всех людей, которые идут к Богу и находятся, можно сказать, в шаге от Бога. Или как верующие говорят, можно сказать, в одном шаге от двери к Богу. И получается, что возникают определенные вопросы у всех людей? И на вот эти вопросы нет ответов. Кто-то там в своих религиях разочаровывается из-за этого. Бывают конечно случаи, когда, наоборот, и среди атеистической среды находятся те люди, которые находят путь к Богу. 

#T=00:03:42
Но вот все-таки есть огромный спектр вопросов, на которые нет ответов у людей, и хотелось бы сегодня поговорить о том, какие аргументы есть у сознания для того, чтобы остановить человека, по сути. Какие вопросы вообще возникают у этих людей? И попробовать разобраться, дать ответы на эти вопросы, чтобы как-то облегчить людям вот этот путь домой.

Игорь Михайлович: Давай попробуем.

Татьяна: Попробуем. Ну вот, пожалуй, начнем с атеизма.

Игорь Михайлович: Ну а с другой стороны, чего пробовать-то - надо действовать.
Татьяна: Действовать.
Жанна: Да. Вот мы пытались разобраться, ну как бы разобрались в темах и атеизма, и мирян, и священников, и вот…
Игорь Михайлович: Значит вы первые, кто разобрался в этих темах.
Жанна: Да. И вот в теме атеизма вопрос: что такое атеизм? И по сути…

Игорь Михайлович: Атеизм – это религия, религия сатаны, то есть религия материализма. Они ведь тоже верят в то, во что они верят.

Жанна: Да. Очень актуальным показался вопрос, потому что было удивительно встретить то, что атеизм находится на 3-м месте по статистическим исследованиям в списке религий после христианства и ислама. Вот, вообще, чем это обусловлено?

Игорь Михайлович: Ну, я бы сказал, что скрытый атеизм, он превалирует над всеми религиями. Почему? Потому что и в христианстве, и в исламе очень много атеистов, очень много атеистов тех, которые называют себя верующими, но на самом деле они не верят в Бога, они не знают его и не стремятся к Богу, а просто используют в данном случае организации религиозные как определенный инструмент. И, к сожалению, это бывает и среди священнослужителей, мирян, и монахов в том числе. Это удобная форма существования, но их сознание им рассказывает: «Есть Бог, нету Бога – главное сейчас живи». (Жанна: Да.) Такие бабочки-однодневки. Я бы сказал даже, есть такая мушка – дрозофила, на ней постоянно ставят эксперименты. Ну вот я бы с этим и сравнил. Это как раз те, над кем дьявол ставит свои эксперименты.

#T=00:05:59
Жанна: Да. Вот тоже встретилась такая информации, исследуя словари атеистические, читая разные скепсисы, мы вот встретили, что атеисты, они, по сути, отрицают Бога и не верят в религии, они называют религию ложью и обманом, то есть это невежество, ложь и обман. И, по сути, они сами, получается, не верят…

Игорь Михайлович: И еще они требуют постоянно доказательства Бога. (Жанна: Да.) А вот давайте разберемся, кто из людей не требует доказательства от Бога в том, что Он есть. Разве верующие так не поступают? Мы уже не раз об этом говорили, да и люди это знают, что «О, Господи, если ты есть, пусть у меня животик не болит», да? Я уже приводил подобные примеры. Или «Господи, если ты есть, пусть разрешится моя финансовая ситуация, и тогда я в тебя уверую». Ситуация разрешилась, но человек забыл о своем обещании. И опять-таки от кого происходят эти предложения для Бога, скажем так? (Жанна: От сознания.) Но это даже не предложения — это ультиматумы такие Богу: «Если ты есть — докажи, что ты есть». От сознания. Но сознание тут же говорит: «Как бы ты мне не доказывал, что ты есть, я тебе не поверю». Почему? Потому что, люди должны знать и понимать: сознание никогда не воспримет ничего, что связано с Миром Духовным, настоящего истинного. Всегда будет сомневаться, всегда. Простой пример, мы о нём не раз уже упоминали, — это неверие очень многих людей в те времена, когда они были рядом и с пророком (мир ему) Мухаммедом, и с Иисусом даже. О чём тут говорить?! Сознание людское... И чем крепче, скажем так, сатана держит за веревки и манипулирует такой куклой, которая считает себя человеком, тем меньше у него шансов соприкоснуться с Миром Духовным. Это тоже правда. 

#T=00:08:00
Но человек, он все-таки не кукла – он человек. И в действительности никто не может заставить его как Личность сделать свой выбор: выбрать служение сатане или служение Богу. Познание Мира Духовного и стремление, и приход туда зависит от самого человека. Ни один сатана не в праве победить человека, если он стремится к Богу. И сатана не может нарушать правила, которые поставлены не им. Никто не может.

Жанна: Да. По сути, сатана – это тот, кто противостоит всему тому, что идет от Бога.

Игорь Михайлович: На самом деле ничему не противостоит, он просто вечно голодная программка, которая постоянно требует энергии, а все остальное – это хитрости и уловки, чтоб просто прокормить себя. Давай возьмем людей, люди ведь тоже испытывая голод идут на хитрость и на все остальное, разве не так? Разве животные так не поступают? Поступают. Единственное, что отличает, – что это хорошо организованная, скажем, структура с огромным интеллектом, ну и саморазвивающаяся. То есть то, что вот называют сейчас искусственным интеллектом, ну я бы сравнил это так. И можно бы отнести наше сознание, наш, скажем, мыслительный процесс, к квантовому компьютеру. Ну и они все между собой связаны и составляют единую цепь. Но единственное, что здесь нужно учитывать, что сознание, как говорят, хоть оно и примитивно, но оно есть у всех: и у микроорганизма, и, извините, у паразитов, которые живут в теле человеческом. Они хорошо организованы и это действительно так, ведь они как раз заставляют вас принимать те продукты или другие. Нужны сахара паразитам, живущим в вас, – вы пьете чашечку кофе, скажем, с лишней ложечкой сахара и считаете, что вам так хочется, даже не задумываясь, кому в действительности хочется. 

#T=00:10:08
И вот представьте, если определенная группа паразитов может диктовать такому «высшему созданию, эволюционно развитому», как говорят атеисты, да, «случайно образовавшемуся, но достигшему максимум развития», а им диктуют простые глисты. Вот вам и пример, как работают на самом деле программы. Также те же микробы, вирусы – они тоже привносят свою диктатуру и тоже управляют. И таких примеров очень много. Они манипулируют не только муравьями, животными – они манипулируют и людьми.

Жанна: Да. И тут приходит вопрос, а как же человек – вершина пищевой цепочки?

Игорь Михайлович: Ну он и является пищей для тех, кто стоит внизу пищевой цепочки, и вот здесь круг замыкается.

Татьяна: Просто как интересно действует система. То есть она капсулирует человека, и он думает, что вот его такие умозаключения какие-то атеистические, что это его какие-то личные умозаключения, совершенно…

Игорь Михайлович: Ну каждый хочет себя считать очень умным и в действительности считает себя, скажем, способным понять очень многие тайны. Но это ж всё производные от гордыни и от всего. Только гордец может отрицать существование Бога и считать себя превыше кого-то, и считать, что он всё знает. Всё знать невозможно.

Татьяна: Тоже, просто было интересно, когда изучали этот вопрос, столкнулись с информацией, что даже тот же атеизм, то есть он, получается, был и в Древнем Риме, и в Древней Греции, и что присущ он был вот этим элитарным кругам, которые свои…
Игорь Михайлович: И вот ты сказала сейчас ключевую фразу: «элитарным кругам», то есть элите. А мало кто знает, что такое элита на самом деле. Элита – это служители Эля, или относящиеся к кругу Эля. А кто такой Эль?

Татьяна: Ну, мы знаем, что это… Ну, из классического понимания – это (Игорь Михайлович: из классического) Бог в иудаизме, это высший Бог, и значение этого слова – «могущество».

#T=00:12:13
Игорь Михайлович: И вот смотри, сейчас ты рассказываешь интересные вещи. Ведь иудаизм – это монорелигия, да? (Татьяна: угу) Она верит в Единого Бога. Но а как же ж образуется и откуда появляется высший Бог? Но если мы возьмем, скажем, иудаизм и в оригинале прочитаем, а также древнегреческие издания, которые сохранились до сих пор, ну, люди удивятся тому, что там написано, да? Как там пишется, что боги собрались под предводительством Эля, о том, как наделы людские давались богам Элем, то есть детям бога, которые потом становились богами. Это ж все идут, скажем, отголоски древних легенд, которые как раз и рассказывали правду, но история, вернее, историки, очень хорошо это чистили, изменяли, и у нас вот вместо правды, у нас появился Олимп, понимаешь, со своими богами. А ведь эта история, она копирует как раз ту реальность, которая в действительности происходила в Атлантиде. То, что называют сейчас «Атлантида», но она по-другому называлась. Но какая разница, сейчас это называют Атлантида.

Татьяна: Игорь Михайлович, а кто такой Эль на самом деле?
Игорь Михайлович: Эль? Ну, тем, кто любит историю в классике своей, я скажу так, я расскажу маленькую сказку, которая имеет право на жизнь. Кто хочет, тот верит в эту сказку и ищет доказательства, которых очень много, на самом деле очень много. А кто не хочет – просто воспринимает, как я уже сказал, «просто сказка».

#T=00:14:02
Для того, чтобы понимать, как оно что было в действительности… Ну, я упрощу для понимания. Когда-то была цивилизация, которая была гораздо развитее, чем сейчас. Они стремились, как и любое материальное, скажем, образование, к единовластию. Они стремились к единому правительству, как, скажем, как и сейчас многие стремятся. Но это они обусловливают тем, что мир должен быть объединен, люди должны жить хорошо, и когда есть единое правительство – есть единый мир, нет войн, нет, ну, скажем, каких-то непониманий в плане экономики и всего остального. И действительно на высоком этапе эволюционного развития люди все-таки должны быть объединены. Но они должны быть управляемы для того, чтобы не было хаоса. И вот из лучших побуждений было создано единое правительство, но как ещё раз сказал, что наука не стояла на месте. Ну и естественно, что пролонгировать человеческую жизнь за видовой предел, многократно причём, это не составит труда и современной науке, уже есть хорошие опыты, первые попытки, которые дают колоссальные результаты и показывают, что это вполне реально, это несложно. Но, когда людей много на земле, а тогда было восемь миллиардов человек,... Ну вот представьте, восемь миллиардов людей, то есть практически как сейчас, только чуть-чуть больше. Ну и развитие современное идет, уже подходим к этому – к их развитию, скажем так. 

#T=00:15:45
И вот представьте, столько людей, и они обретают бессмертие. Что делать? И они ж еще плодятся при этом. То есть численность увеличивается, ну, кормить нечем и тому подобное. Понятно, что из соображений безопасности, скажем, во избежание перенаселения, никто не стал этого давать людям. Но в связи с тем, что научное открытие было сделано, оно было апробировано, дало хорошие результаты, кому это нужно? Тем, кто управляет как раз всем миром, для того, чтобы люди, которые стоят во главе, они могли существовать долго, следить за порядком. Ну и опять-таки, когда у человека все есть – ему ничего не нужно, а придут другие – ну, всё может изменится. Ну и таким вот образом стали люди определенные практически бессмертны. Это не значит, что они не могли умереть, – могли: и отравиться – умереть, и механические повреждения тела могли привести к летальному исходу. Но, скажем, от болезни или от старости они бы точно не умерли.

Но вот один из верховных правителей носил имя Эль. Вот то, что мы… Вот так и образовались боги. Почему боги? Ну, потому что поколения менялись, а вот Эль прожил практически тысячу лет. Представьте, людям становится скучно, власть их уже не удовлетворяет, тем более мирная власть, ну и как любая цивилизация в пике развития своего, вернее, доходя до пика развития, они стимулировали познания людей, образование, ну, пока это было нужно. 

#T=00:17:36
А потом они «наступили» на образование и начали, скажем, бороться с логическим мышлением людей. Мы сейчас в образовании это наблюдаем, то, что творится. Это факт. Ну и, таким образом, лишили потом людей многих благ. Люди немножечко так одичали, отупели. Для них та страна, скажем, тот мир, по другому его не назовешь, он для них был, ну, типа, сонма богов, вот там, где обитают боги и тому подобное, что-то типа рая. И для тех, кто, скажем, был крайне верен и нужен, они имели шанс якобы попасть в тот мир, «мир бессмертных». Только закончилось плохо. Почему плохо? Ну, потому что людям стало скучно и те, кого называли богами, они были действительно человекоподобными, но люди обыкновенные с кучей проблем под управлением сатаны, то есть сознание манипулировало ими...  И для того, чтобы как-то украсить свое существование, свой быт, они наделили, вернее Эль разделил, так как он единственный правитель был, он наделил уделы каждому из своих помощников, которые входили в эту группу бессмертных. Ну, те получили народы определенные с определенной территорией для своего правления. А он правил всеми. Ну, а потом начались шахматные игры, начались войны между ними, потому что им скучно было. Вот как в Древнем Риме, помните ж, бои гладиаторские и все… Оно ж, человеческая сущность, она требует крови, и желательно чужой, а не своей. Ну, дошли уже до точки, до максимального падения, которое возможно, скажем, это с позиции морали и всего остального.

#T=00:19:36
Понятно, что о Боге Истинном никто уже не упоминал, для всех людей богами были атланты, которых возглавлял Эль, и вот группка богов с ним, которые все творили: от разврата до убийства – это для них было нормой. Откуда в последующем вот и зародились легенды об Олимпе и тому подобное. Ну, закончилось только это все плохо для них, потому что в один прекрасный момент они просто были уничтожены вместе с Атлантидой и со своими… В общем, все боги и их приспешники, практически все, они были уничтожены. И конечно большая часть людей, которые свято верили в это. Просто… как грязная посуда помыта.

Татьяна: Сейчас возникает вопрос: кем, раз они в таком трехмерном мире были такими всемогущими?
Игорь Михайлович: Скажем проще: Бог не вмешивается в дела людские, но иногда ему приходится. То есть все равно есть тот, кто представляет Мир Духовный, и когда всё заходит за грань, то… и уже нельзя повернуть, когда люди глухи и слепы, то естественно, что их смывают. Я вот приведу простой пример. Вот представьте, фермер, у которого скот больной, что он будет делать? Но есть и немножко здорового. Он будет спасать тех, что здоровы, а не тех, что безвозвратно больны, правильно?

#T=00:21:15
Татьяна: То есть получается, что все эти, скажем, древние мифы, древнеантичные мифы, они…
Игорь Михайлович: Они хорошо переделаны сознанием, и на сегодняшний день атланты – это были чуть ли не самые лучшие, самые умные и всё остальное. Ну, всё переделывалось, всё исказилось, всё изменилось. Сознанию это выгодно. Зато подтверждений очень много этим фактам, о которых я говорю: и артефакты, и мегалиты, и много чего. Кто захочет, тот найдет подтверждение. А кто не захочет, как я говорил, пусть это воспримет просто как очередную сказку, сказок же ж много на самом деле.

#T=00:21:54

 (С 00:21:54 начинается фильм “Атлантида. Элита в поисках бессмертия” - текст этого фильма находится в отдельном файле )

#T=02:46:04 
Татьяна:  А вот тоже интересно, что Вы в прошлой передаче говорили о том, что действительно тоже вот был период у человечества, когда оно было на грани, и что человечеству всё-таки удалось, можно сказать, выйти благополучно из этого периода, и была тысяча лет правления сестёр Аллат.

Игорь Михайлович: Ну, если рассматривать, скажем, дальше, что произошло, то оставшиеся люди, естественно, вот из них было сформировано то, что потом называли «Гиперборея». Вот есть такая альтернативная история, в которой рассказывается, что была Атлантида, была Гиперборея, и они между собой дрались. Нет. Гиперборея — это было уже духовное образование, практически они все потом ушли, гиперборейцы. Да, она разрослась, была огромная, есть и сохранились и карты, и территории, но это уже последующая история. Они вместе не существовали. А вот после Гипербореи как раз было золотое тысячелетие духовного правления сестёр Аллат. И в последующем, ну вот тысяча лет нормального существования людей, когда дьявол был ослаблен донельзя. И вот ослабление дьявола как раз и было при Гиперборее. 

Татьяна: Напрашивается вопрос: «А вот как людям всё-таки удалось в такой момент, когда, можно сказать, дьявол очень силён…».
Игорь Михайлович: Ну тогда дьявол был силён так же, как и сейчас. Ну и сейчас ведь есть люди, которые стремятся к Богу, которые способны перешагнуть через дьявола, которые способны спорить со своим сознанием, разве не так? Которые способны наблюдать за своим сознанием и анализировать, и понимают в конечном счёте, что их сознание — это не их инструмент, и что они не сознание, и они не тело. Ведь люди получают этот опыт. Ну и тогда находились такие люди. 

#T=02:48:10
Вот благодаря им мир из, скажем, я так аккуратно скажу, из менее, чем 150 000 человек, возродилась вся цивилизация. Ну вот посчитайте... из 8 миллиардов… Грустно?

Татьяна: Грустно.
Игорь Михайлович: Попробуйте сейчас собрать.
Татьяна: Сто пятьдесят тысяч.
Игорь Михайлович: К примеру. По всем религиям, по всем монастырям… Просто интересно. Истинно стремящихся к Богу. Сколько наберётся? Вот и ответ. Хотя каждый в себе считает, что он достойный, он верующий, и он служит. Может быть. Вопрос лишь в том: кому? Чего он достоин и в кого он верит? И кому он служит даже? В этом смысл.

Татьяна: Сознание запутало людей. Действительно очень много вопросов.

Игорь Михайлович: Это как программа. У неё работа такая, у неё функция такая. Ведь никто не приходит и не заставляет человека даже шаг сделать. Никто, в том числе и сознание. Оно всего лишь предлагает Личности, а Личность уже прикладывает своё внимание. Сознание начинает действовать в соответствии с выбором Личности. То есть сознание, оно одномоментно даёт массу предложений, но почему-то Личность выбирает те или иные мысли, те или другие эмоции. Понятно, что Личность не видит мира трёхмерного, — это как раз удел сознания, это мир материальный, мир смертный. Но тем не менее человек здесь существует, и Личность должна развиваться. Она с детства порабощается сознанием, разве не так? Что вбивается людям в голову?! Вот и ответ, что самое ценное и самое важное.

#T=02:50:05
Татьяна: Вот сегодня хотелось бы всё-таки пошатнуть позиции сознания людей, таких как атеисты, вот потому что...
Игорь Михайлович: А зачем? Ведь это их выбор.

Татьяна: Потому что всё-таки, если каждый честно признается себе, то он всё-таки чувствует, ищет Бога. И где-то просто не получив ответы на какие-то вопросы…
Игорь Михайлович: От гордыни. Они просто попались на уловки сознания. Банально ребёнок мог быть даже ещё в довольно маленьком возрасте, обращаясь к Богу, не получает желаемого. Но обращаясь к Богу с материальной позиции. Конечно, он не получит желаемого. Ну и вот это является толчком того, что человек становится на другую сторону: «А, раз Бог мне не дал, значит пойду служить сатане». Опять мы возвращаемся именно к этим проблемам. Другая позиция — человек родился в нормальной семье, но посмотрев на своих друзей, посмотрел передачи, возжелал быть круче, лучше и тому подобное. Ну и… в нём зарождается и жадность, и зависть, и всё остальное. Ну как свой внутренний негатив, который ему дал сатана, оправдать? Атеизмом. Разве не так? «Бога нет, чего мне бояться?». А ещё это одно из убеждений, одна из форм работы сознания: «Вот Бога нет». Ну никто же не становится перед зеркалом и не говорит, что «меня нет». Это абсолютно одинаково. Подойди к зеркалу и скажи: «Меня нет, я ничего не вижу, вот не существую я — это так, галлюцинация, мираж, который я наблюдаю».

Жанна: Просто аргументируют тем, что Бога нет, потому что Его невозможно измерить приборами.
Игорь Михайлович: Сознания тогда тоже нет, его тоже невозможно измерить. Интеллект можно. Но интеллект — это как раз то, что ты должен развивать сам, разве не так? Чем лучше стараешься, тем будет более развит.  Если он тебе нужен — занимайся, развивай. А Бога, конечно, невозможно померить, а как ты его померишь в мире материальном?
Жанна: Никак.
Игорь Михайлович: Никак.

#T=02:52:10
Татьяна: Просто тоже интересно, как вообще действует система, то есть во все времена.  И вот уже возвращаясь и к античности, и сейчас, как это всё пересекается. То есть получается, что опять же вот этой элитой предлагалось что? Для того чтобы отстоять свои социальные какие-то и экономические убеждения, они брали те вопросы, на которые не могло ответить священство в той религии, и якобы в заботе о духовном для человека просто перекручивали информацию, давали свои какие-то ответы, считая народ ну как бы простолюдинами, тем, что вот все вот эти детские сказки…

Игорь Михайлович: Необразованными, не понимают… До сегодняшнего дня так происходит.
Татьяна: …Что всё это детские сказки, что всё это для простого люда, а вот для мудрых, образованных (Игорь Михайлович: Для элиты), глубокомыслящих...
Игорь Михайлович: …Для избранных…
Татьяна: …Для избранных, да.
Игорь Михайлович: …Элем. (Жанна: Угу) И они должны знать, что Бога не существует.

Татьяна: Я думаю, что это очень сильно многих удивит. Вот эта информация, она вообще по-новому открывает глаза, потому что наверняка, если каждый по-честному себе признается, то он думал, что это уникально, что он никому не служит, потому что атеисты всячески не хотят, их сознание, кому-то служить и очень противятся тому, что они могут быть управляемы кем-то.

Игорь Михайлович: Это высшая форма эгоизма, скажем так, и гордыни — атеизм. Естественно, что они считают, что они абсолютно свободны, но лишь потому что они в действительности никогда не занимались собой. Они не изучали ни своё сознание, ни себя, ни окружающий мир, они довольствовались лишь тем шёпотом, исходящим из глубин их сознания, а не понимали, что шепчут демоны всего лишь на всего. Но они считают, что демоны — это сказки, всё это мираж, смерти не существует.  «Да, она существует смерть, да, но…», «Но ада нет, ничего нет», что всё прекрасно, всё хорошо и Бог — это так, фантазия, скажем, ну «в прошлом люди выдумали его, потому что надо же было как-то объяснить гром там, молнию, ещё что-то, смерть человеческую, что всё вот происходит в понятии высших сил». А это же банальная физика всё, химия. «А человек — это так, случайно зародившееся из животных. Вот Дарвин же ж рассказал».

#T=02:54:23
Легко оправдать всё. Сознание всегда всё критикует, всё извращает. Но есть же ж и другой опыт. Но он требует времени, он требует сил. Что проще: идти по духовному пути или служить дьяволу? Вот простой вопрос для сознания. Но сознание вообще не может идти по духовному пути, оно лишь водит людей по святым местам в надежде увидеть Бога и создаёт надежду людям, говорит: «Вот туда пойдёшь, там соприкоснёшься». Пришёл человек — не соприкоснулся. Выходит, вдохновился: всё красиво, всё хорошо, всё замечательно, а внутри пусто — Бога-то не нашёл. Потому что невозможно Его где-то найти, как мы уже говорили об этом. Он внутри человека. Только через те двери, которые находятся внутри, которые люди называют Душой, только через это человек может соприкоснуться с Миром Духовным. Другого нет пути. Ну сознание рассказывает другое: «Вот там был мудрый человек, вот там был святой». Ну… Вот люди и гоняются за внешним, за образами.

Жанна: Мы как раз тоже встречали такие ситуации, когда женщина писала комментарий о том, что «Я искала Бога везде, я объездила все храмы, я так хотела избавиться от грехов и…  ну просветиться, просветлеть, и искала…».

Игорь Михайлович: И вот здесь получается очень интересная ситуация. Женщина хотела избавиться от грехов. А что такое грех? Грех — это как раз служение сатане. Это самый большой грех. И вся греховность заключается не в чём ином, как в потакании нашему сознанию, ведь именно оно создаёт эту всю греховность. Но это же сознание и водило её за Богом в желании избавиться от себя — ну так сознание и шутит. И всё-таки дьявол, он хороший шутник.

Жанна: Да, и…
Игорь Михайлович: А человек чувствовал как Личность, чувствовала потребность поиска Бога, но в конечном счёте нигде не найдя, она могла стать атеисткой.
Жанна: Да, ну она вся в унынии и ищет по-прежнему ответы.

#T=02:56:28
Игорь Михайлович: Угу. Пребывать в унынии и искать любовь, да? Это невозможно. Бог — это Любовь. Другого нет и быть не может. И пока человек это не поймёт, и пока сам не начнёт Любить, он ничего не получит. Всё просто на самом деле.
Татьяна: Люди тратят действительно очень много времени для того, чтобы… Ну просто ходят по замкнутому кругу такому, не понимают, что такое стяжание вот этой Любви, что такое Любовь. Они даже не понимают как бы, а что значит любить, потому что есть категории сознания…

Игорь Михайлович: Вот старое выражение «богатырь», да? Что такое «богатырь»? Это и есть стяжание, это накопление Бога. Накопление Бога в каком понимании идёт? Это накопление сил Аллата. То есть когда человек в действительности стремится как Личность, когда он начинает чувствовать, — это чувственное восприятие, а не осязание какое-то там или ещё что-то… Вот чувственное восприятие, оно как раз и позволяет прочувствовать Мир Духовный. А что такое Мир Духовный? Это бесконечная радость, это Любовь, это абсолютная Благодать. Разве не так? И вот когда человек, почувствовав это, сам начинает посылать Любовь, сам начинает любить искренне, по-настоящему, в ответ он что может получить? Только Любовь. Вот это и есть накопление. И получается, чем больше он отдаёт своей любви, тем больше он получает назад, и, переполняясь, он просто ею делится. Вот тогда и говорят, что… «человек с Богом». Потому что от него это исходит. Но опять-таки кто может это почувствовать? Единицы… А другие, они, наоборот, испытывают от сознания ненависть, зависть к нему, ещё что-то. Почему? Потому что они смотрят на образ. Они видят образ, сопоставляют сразу же с собой. Ну и вот возникает такой конфликт интересов: самого сознания и эгоизма, который само сознание же и сформировало у человека. Так же ж? Всё просто.

#T=02:58:37
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот любви…, ей нужно учиться, или развиваться как-то в любви?
Игорь Михайлович: Учиться и развиваться нужно всегда. Человек для того в этот мир и приходит, чтобы учиться и развиваться. Научившись и развившись, он может стать Ангелом. А если не будет учиться и развиваться — 100% он станет субличностью. Другого не дано. А помехой ему, да, служит сознание. Но как раз и должна же быть помеха на пути. А как? Что это за путь, который ровный и гладкий? Это же не путь. Разве не так? В чём заслуга человека была бы, если бы путь был лёгкий? Мы уже рассказывали когда-то и про зороастризм, и про древние религии. Там чётко об этом рассказано, потому что есть ещё понимание этого всего. Это ещё вот как раз мы упоминали про Гиперборею, вот оттуда эти пояснения уже шли. Это в современной цивилизации.  Ну опять-таки подобные же объяснения шли и в предыдущей цивилизации. Той, которая закончилась исчезновением Атлантиды и практически восьми миллиардов человек. К чему это привело?! Были Знания, были религии, всё же было!

Татьяна: Тоже такой момент, получается, что люди чувствуют в какие-то моменты своего времени вот этот момент соприкосновения с Богом. Сознание обманывает просто людей, что…
Игорь Михайлович: Ну иногда люди испытывают эйфорию, работу, скажем, эндорфинов внутри себя, впечатлившись чем-то. Но и опять-таки надо не забывать о функции сознания. Сознание человеческое — это часть общей системы. Система всегда испытывает голод. 

#T=03:00:27
Внимание, которое раздаёт наша Личность, — это есть не что иное, как питание всего лишь навсего. Любая информация должна питаться чем-то, какой-то энергией, иначе она не сможет существовать. Всё очень просто. А в связи с тем, что система — это существо мыслящее, а по-другому его не назовёшь, это как вот искусственный интеллект, как мы уже говорили. Пусть он даже и искусственный, но он — интеллект, значит, это уже существо. Разве не так? Это уже определённая жизнь, пусть временная. Но опять что значит временная? Это с позиции Мира Духовного она временная, а с позиции человеческой — она вечная так же, как и Вселенная бескрайняя. Ну оно на самом-то деле, время идёт очень быстро, и Вселенная — она очень маленькая. Смотря что с какой позиции сравнивать и с какой стороны смотреть. Если смотреть на систему изнутри, она огромна, а если смотреть снаружи, то её практически не видно. В этом смысл.

Татьяна: Сейчас, Игорь Михайлович, Вы сказали про вечность и бессмертие. И вот тоже, когда искали информацию, столкнулись с тем, что говорят люди вообще про бессмертие. Почему они в это не верят? Вот говорят о том, что якобы в их понимании «Душа, она состоит из атомов, и атомы просто в конце жизни, они разлагаются вместе с телом…».

Игорь Михайлович: Если подходить с их позиции, что «Душа состоит из атомов, а атомы — это часть материального мира, значит, она исчезнет», но таким образом есть путание, они путают с субличностью. Ведь субличность, она действительно состоит из частичек По (не атомы это), она состоит из того, из чего состоит то, что потом как раз и создаёт атомы, скажем так. Это немножко за квантовый предел даже, это неквантовые ещё состояния. 

#T=03:02:25
Так вот, субличность, да, она материальна, потому что и сознание остаётся, и всё остаётся. Ну естественно, что она не может существовать вечно. Она временно существует. Но не Душа. Душа не относится к этому миру, и она не может разрушиться. И вот мне ещё нравится, как говорят: «Душу спасать», да? Тоже выражение. Но спасать Душу — это всё равно, что спасать спасательный круг. Простой пример, мы уже говорили с тобой в прошлой передаче и ещё раз скажу: человек тонет, океан бурлит, ему кинули с корабля спасательный круг, а он его начинает назад забрасывать. «Как это?! Это же спасательный круг, его же надо спасти». Он же ж так и называется «круг спасательный», значит, надо спасти ценой своей жизни. Ну так люди и занимаются: спасают круг, забрасывая его обратно, пока не утонут.

Жанна: Есть ещё одно убеждение. Вот Вы затронули тему субличностей. Задают вопросы атеистам, и они отвечают. Ну как бы зная даже где-то интуитивно, подсознательно, то есть они же всё равно чувствуют, у них же есть составляющая Души… И они говорят, что «Ну хорошо, пускай это что-то будет там, после смерти, тогда разберёмся, а сейчас мне всё позволено, я не буду испытывать угрызений совести, я не буду ничего бояться, я не хочу этих сомнений…».

Игорь Михайлович: Ну вот ты сама рассказала. Это удобная форма рабского существования. (Жанна: …да, то есть аргументация…) Но это происходит лишь потому, как мы уже говорили, что люди не понимают, что они манипулируемы и управляемы. Что за них решает сознание, куда пойти, что сделать, встать и даже что почувствовать. Всем управляет сознание. (Жанна: Да) Что съесть, что пережить, когда заболеть, когда выздороветь. Это часть мира материального.

#T=03:04:15
Жанна: Или вот другая ситуация, когда люди поставили себе цель материальную. Уже вот всё есть, уже добились этой цели, уже всё в жизни сложилось: дети, дом, всё посажено…

Игорь Михайлович: Мало.
Жанна: Мало, но…
Игорь Михайлович: Всегда мало.
Жанна: …в какой-то момент они как бы разочаровываются в этом материальном мире и уже…

Игорь Михайлович: А вот здесь как раз и начинается, когда как Личность они чувствуют, что подходит неизбежно смерть, то, что называют смертью, а удовлетворение от жизни они не получили и они не сделали самого главного, и никуда они не денутся. И здесь остаётся два пути: или же хвататься изо всех сил за сознание, отметая духовное, ну или же делать вид, что ты духовный. То есть не понимая, не зная и не изучая, но опять же не работая над собой. Разве не так? Практически всегда так.

Татьяна: Тоже, чтобы обмануть вот этот страх смерти, часто используется такое выражение, даже не выражение, а берётся опыт тех людей, которые пережили клиническую смерть, и говорят о том, что «Вот якобы люди, которые возвращались оттуда, они же чувствовали состояние радости, поэтому, зачем же боятся вот этой смерти…».

Игорь Михайлович: А это всегда так. Дело в том, что клиническая смерть на самом деле — это короткий опыт. Это просто короткий опыт ухода Личности от власти сознания. Но практически в большинстве своём первичное сознание, оно остаётся активно, и, в принципе, даже в некоторой привязке с Личностью. И естественно, конечно, люди испытывают радость, испытывают эйфорию, груз вот этот спадает физический. Но это же временное переходное состояние. А вот когда наступает реальная смерть, то человек мгновенно превращается в субличность. Первое время, конечно, он понимать ничего не будет. Но первое время, оно очень быстро проходит. И человек понимает, что рук нет, ног нет. А потом постепенно будет понимать и больше: то, как он прожёг свою жизнь. Не прожил, а прожёг. Ну это…

Татьяна: Интересно, что даже…
Игорь Михайлович: …это печально. Давай лучше о хорошем.

#T=03:06:27
Татьяна: Просто такие проблемы, мне кажется, и недопонимания, они прежде всего связаны с тем, что люди (вот даже те, кто смотрят нас впервые), они просто не понимают базисных понятий: что такое Личность, что такое Душа, что такое субличность, состояние…

Игорь Михайлович: А кто им мешает? Ведь если ты берёшь какой-то предмет, ты его вначале должен изучить детально, разве не так? Если человек стремится к Богу, он должен всё, что касается Бога, максимально возможно изучить. Ну разве не так? А когда человек замыкается, ну, скажем, в одном направлении, то ничего не получается. Берём науку, любую науку: если человек не будет изучать труды предшественников, труды, скажем, других людей, которые занимаются этим, своих коллег, то как же ж он будет развиваться в науке?! Ну вот просто. Для того чтобы что-то у него получилось, он должен вначале набрать критическую массу информации. Потом очень долго и очень упорно с огромным количеством, скажем, приложения по времени своего внимания вкладывать в эту науку, и в последующем, как правило, если он достаточно профинансировал, он получит ответ. Но будет считать, что это он решил, что это его заслуга — вот он так придумал. Ну это так. Но ответ-то он получает готовый.

Жанна: Да. Мало кто знает, что у атеистов, вот они не верят в религии, и это считается атеизмом, да? А ведь есть религии, которые не верят в другие религии, и аргументируют это теми же доказательствами, то есть они оперируют теми же понятиями, которыми оперируют атеисты.

#T=03:08:15
Игорь Михайлович: Ну опять-таки это то, о чём мы уже говорили, что практически во всех религиях (да не практически, а во всех) очень много скрытых атеистов. И им не Бог нужен — им нужно банально участие, они преследуют совершенно другие интересы, и ими манипулирует сатана, даже несмотря на то, что они находятся в какой-то религиозной организации. Но они управляемы сатаной. Они отрицают всё и вся, и только они хорошие, только они самые умные, они молодцы. (Жанна: Да) Это естественно.

Татьяна: Интересно, что современные атеисты, они взяли за основу, ещё в XVIII веке был Гольбах, который говорил, что дети являются атеистами, потому что у них якобы нет представлений о Боге… И сейчас как бы очень тиражируется вот это, скажем, высказывание. А как на самом деле обстоит дело?

Игорь Михайлович: У детей на самом деле сознание начинает развиваться, когда они познают мир, ведь они его познают, материальную часть этого мира. Но никто же не затрагивает чувственную сторону, что детки вот чувствуют. А кто развивает чувственное восприятие у деток? Никто. И получается, что первое, что развивается и интенсивно развивается, — это сознание. Естественно, оно получает огромную фору перед Личностью и в последующем подавляет, и манипулирует просто-напросто человеком. Так формируется раб сатаны, а не раб Божий.

Татьяна: То есть берётся слово (в данном случае непонимание вот этого вот чувственного состояния вот этими людьми, да, которые (Игорь Михайлович: Ну, конечно) являются атеистами), и просто ссылаются на то, что «раз это не называется словом «Бог», то...».

Игорь Михайлович: Но ребёнок не может, который не знает слов ещё, скажем, оперировать словом «Бог». Но достаточно, когда вот начинает уже более-менее разговаривать свободно ребёнок, поговорить с ним по душам, можно удивиться его мудрости. 

#T=03:10:13
Ведь у многих деток мудрость, скажем, действительно святых старцев. Разве не так? Так. У них чувственное восприятие. Они могут не знать, как называется на их языке Бог, но они обязательно чувствуют то, что есть. И они прекрасно чувствуют, что этот мир — не их дом. И они понимают, куда им надо. Могут не объяснить словами земными правильно своё стремление, но понятие у них это есть. Вот поэтому как раз детки, они намного ближе к Богу, потому что ещё не так грязны, как взрослые, не настолько они отягощены своим сознанием и вот этой вот «греховностью», как говорят.

Татьяна: Атеисты, получается, ставят под сомнение любой чувственный опыт. И встретили такую информацию, что часто они говорят о том, что… Сейчас зачитаю: «Изучал работу мозга. Был интересен вопрос, когда заходила речь о каких-то откровениях, о каком-то духовном опыте: как, раз это происходит в отдельно взятом сознании, то как можно это отличить от сбоя в работе мозга (префронтальной коры) и вообще от галлюцинаций?».

Игорь Михайлович: В действительности это интересный вопрос, я бы сказал. Но это как раз непонимание, что такое сознание и что такое банально нейрофизиология, да? А вот как работают нейроны нашего головного мозга? Ведь химические реакции, которые отображают и которые мы наблюдаем на приборах: энцефалографах, ПЭТах и всё остальное, вот это уже происходит после того, когда Личность начинает финансировать ту или иную мысль, тот или иной образ. И что происходит? Вначале рождается образ, а потом уже после рождения этого образа, вот вернее, когда идёт зарождение образа, вот в этот момент загорается небольшая кучка, а вот когда Личность профинансировала, скажем, вот этот образ, вот эту идею, вот тогда вспыхивает определённая область нейронов нашего головного мозга, то есть идёт уже реакция. Но естественно, как же ж они могут отличить, скажем, духовное или недуховное, да, если работа материальная идёт?! 


#T=03:12:38
Простой пример для понимания: берём планшет, ну, я не знаю, ноутбук, что угодно; вкладываем туда определённые программы: в одной программе написано «бес», в другой написано «Бог» одинаковым шрифтом, одинаковой яркости, жирности, там, насыщенности; и высвечиваем. Но планшет-то одинаково высвечивает (Татьяна: Одновременно). Да. Вот нейроны головного мозга — это что экраны планшета и всё остальное. Но единственная разница, что их совокупность, она вызывает химические реакции, то есть идёт последующая реакция по телу физическая. И здесь уже принимает решение Личность: профинансировать или не профинансировать дальше действие. То есть дать энергию на дальнейшее развитие или не дать. Если информация пришла от того же тела, да, ну Личность, она должна профинансировать. Если Личность не будет давать определённое количество энергии, то сознание не будет работать. 
Сознание не работает на энергии той, на которой работают нейроны головного мозга. Это надо понимать тоже. Почему? Потому что нейрончики, они работают как раз на электричестве, на той химии, которая зарождается вследствие того, что мы что-то съели, — это машина, которая перерабатывает. Я проще скажу: вот автомобиль с дистанционным управлением, в нём есть и аккумулятор или же там на бензине, скажем, на двигателе внутреннего сгорания стоит, но пультик, которым манипулируют, он как раз есть у оператора. Ну вот где-то такая параллель. Машинка вправо едет, влево едет… ну вот.

#T=03:14:23
А человек, он ещё способен перерабатывать один вид энергии в другой, благодаря чему вот совокупность наших клеточек, она и выполняет функцию вот этого автомобиля. А в данном случае оператор — это как Личность, которая посылает сигнал, — и машинка едет вправо, влево. Она может приехать на свалку, а может приехать на заправку. И здесь, конечно, вот выбор от оператора идёт. Поэтому Личность, как оператор, она имеет возможность, имеет право, это право никто не может оспорить, — выбора. Ну другое дело, что Мир Духовный, он статичен. Мы уже как-то говорили об этом, по-моему, в прошлой передаче. Он никуда не бежит, он никуда не стремится. Он есть, потому что он вечен. А вот мир материальный, он постоянно с ускорением несётся на протяжении уже миллиардов лет. Поэтому так и получается, что сатане нужно быстрее и много. Поэтому у него и хитрость такая и всё остальное. И он борется до последнего за свою кормушку. Это нормально.

Татьяна: Вот Вы, Игорь Михайлович, про момент выбора сказали, да? То есть в идеале то, что Личность выбирает между программами… Но что происходит? Срабатывают какие-то автоматизмы. Почему уделяют внимание той или иной программе, той или иной мысли?..

Игорь Михайлович: Да люди даже не думают об этом (Татьяна: Не думают). Естественно, что, не имея опыта, не имея действительно опыта духовной работы, люди об этом не задумываются. А что такое духовная работа над собой? Ну мы уже тоже не раз об этом говорили, ну поговорим ещё раз, хотя бы так, как вот описывают её старцы, которые достигали этого духовного освобождения. Это контроль, контроль бесов в голове, что они шепчут. Что-то принять, что-то не принять. Это постоянное наблюдение, постоянная работа над собой. 

#T=03:16:21
И естественно, что лучше это всё под запись для того, чтобы видеть. Только так ты поймёшь, что тебя дурят. Когда ты каждую мысль заносишь на бумагу, когда каждое откровение у тебя ложится на бумагу. Вот пришло к человеку озарение, понимание, да, то есть вот вдохновился, соприкоснулся с чем-то Божественным — он действительно понял. Способен воспринять эту силу. Воспринял. В нём загорелась эта Любовь. Вот пусть он тлеть начал, но это уже тепло. Бери, записывай! Не записал — завтра уже забудешь, сознание всё затрёт. И оно скажет: «Да это так, галлюцинация, это моциональный всплеск». Какая эмоция, если это настоящее, это Живое?! Ну и вот это и есть как раз труд. С этого начинается путь духовный — с изучения сатаны (Жанна: Сознание всячески…). И никуда от этого не денешься. Конечно, с изучения сознания. Изучая собственное сознание, получается, человек начинает обличать сатану. Выгодно ему это или нет? Нет, конечно. Будет сопротивляться? Очень сильно будет сопротивляться. И с этим люди сталкиваются.

Жанна: Да, сталкиваются. И как раз вот тоже женщина писала в письме, что столкнулась с тем, что у неё возникло недопонимание и она сама себя начала останавливать на полпути. Что же значит «жить духовным легко, а прийти к этому очень сложно, это титанический труд»?

Игорь Михайлович: Огромный труд. В действительности, если бы это было легко, все были бы святыми. Ну тогда бы это было не оценено. Это как раньше, когда люди не имели тела, да? Это вот как в зороастризме. Но сами же попросили, чтобы быть достойными для того, чтобы войти в мир Божий равными среди равных. Человек, он, изучая, как работает система, он понимает, что им манипулируют, потом он учится этому противостоять, он находит себя как Личность, начинает развивать себя как Личность, потом контролировать. Он учится Любви Божьей. То есть соприкасаясь с миром… 

#T=03:18:22
То есть вначале он понимает, что есть дьявол, он понимает, что есть Мир Духовный, есть Любовь, начинает развивать то, что ему дорого, то, что даёт Жизнь. Ну в один прекрасный момент он просто начинает Жить, и он понимает, что это настолько легко…

Жанна: Да, это очень легко и это очень приятно.  
Игорь Михайлович: Да, но… это легко, приятно, это радостно, это Жизнь. Она не может быть… Ну как Жизнь может бы сложной или тяжёлой?! Как она может быть нерадостной?! Ну как может быть Любовь обременительной, да?!  (Жанна: Да) Ну без неё смысла вообще нету существования здесь ни одного мгновения. Говорят: «Как вот любить сложно или?..». Ну как любить сложно?! Не любить страшно, а любить — это (Жанна: Счастье) всё, это счастье, да. Но это когда человек знает. Вот когда он это обрёл, ну кажется, так легко, так просто. Но это действительно легко и просто. Но для того чтобы сделать этот шаг к этой простоте, ну нужно перешагнуть через дьявола. А вот это не так просто, потому что идёшь с помощью того же сознания, изучаешь его же с его же помощью. Ну, естественно, что ты натыкаешься на сопротивление, кучу подмен и всё. Но вопрос в другом: если твоё стремление искреннее и настоящее, и ты действительно идёшь — ты обязательно дойдёшь! Такого не может быть, чтобы ты не дошёл. Но если ты слушаешь сознание, которое говорит, что ты никто и ничему не научился, и никогда не научишься… Ну это же опять-таки твой выбор, человек, ну что тут скажешь… Это как раз и есть демократия, наивысшая демократия от Бога, право выбора человека: выбирать Жизнь или смерть всего лишь на всего. Но есть один момент: Мир Божий — он вечен, и он для всех, кто стремится к Жизни, а вот другой мир, под управлением сатаны, — он однозначно смертельно опасен.

#T=03:20:21
Жанна: Ну вот хотелось бы, конечно, разобрать вот эти моменты, на которых стопорятся люди. Ведь получая вот этот вот проблеск, соприкосновение, вот уже имея опыт духовных погружений, чувственного восприятия… но человек всё равно отвлекается, сознание его отвлекает.

Игорь Михайлович: Конечно. Ну, скажем так, существование человека — это идеальные условия для формирования Ангела. Это надо понимать. Это не жестокость Бога ни в коем случае. Бог дал шанс (Жанна: Это атеисты так думают, что жестокость). А возьмёшь ты или не возьмёшь — это твой выбор. Бог не может быть жестоким, Бог — Любовь. А кто тебе мешает Любить? Кто тебе мешает Жить? Ну кто? Никто. Только твой выбор. А почему человек выбирает именно земное, именно материальное? Почему он выбирает осуждение кого-то? Почему он выбирает раздоры, войны? Почему он выбирает грязь вместо чистоты? Ну кто его заставляет? Кроме сознания, никто. Но если ты знаешь, что сознание — инструмент дьявола, зачем же ж ты поддаёшься на это?! Ведь никто человека так не унижает, как его же собственное сознание. Разве не так? Никто человека не делает столь несчастным, как его собственное сознание. Ну разве не так? Оно принижает, оно оскорбляет, оно издевается над ним, оно его возвеличивает и принижает одновременно, оно его водит кругами вокруг пустоты. И люди этим довольствуются. Ну…

Жанна: Да. Но возникает также вопрос: «Да, хорошо, я вот верю, я чувствую, но я не могу. Вот надо, чтобы кто-то в меня поверил».

Игорь Михайлович: И вера — это есть, мы вот много говорили по этому поводу… Вера в данном случае, она не приемлема. Вера, она на первом шаге должна быть, когда человек надеется, — он верит, и он идёт. Вот вера может подтолкнуть на путь Божий, но не даст спасения. Знание и опыт. Другого быть не может. 

#T=03:22:17
Надо зарабатывать свой опыт, надо получать Знания, надо добиваться их. Когда ты изучишь систему, когда ты это всё поймёшь, когда ты прочувствуешь ту же Любовь, когда ты соприкоснёшься с Миром Духовным — какой сатана тебя может сбить?! Вот простой вопрос. Что он может сделать? Ничего. Всё бессильно, потому что это выходит уже за рамки материального мира. Всё земное, всё мирское — всё оно остаётся далеко позади.

Игорь Михайлович: Это правда. Так же, как вот, что Жизнь надо приобрести, пока жив. После смерти ты ничего не обретёшь, потому что беспомощен. Это тоже правда. Но сознание же рассказывает другое, потому что ему это выгодно. И вся беда (Жанна: …да, каждому своё)…  Да, и вся беда в том, что люди не понимают, что сознание — это не они. А ведь многие считают: сознание — это я, тело — это я, всё моё. Да, мы чувствуем, мы чувствуем то, что работает химия, работают нейроны. Первичное сознание воспринимает всю информацию о теле, соприкосновение. Всё это анализируется, всё это работает. Первый опыт, который проходит, — он проходит через нейроны. То есть вот соприкоснулся, нейрончики, они тоже есть на пальчиках, они сработали, пошла информация. Что пошло? Электрический ток пошёл. Разряд пошёл, который возбудил определённую группу нейронов. Те, в свою очередь, выдали определённый образ. Этот образ воспринял уже, скажем, квантовый механизм, да? То есть само сознание — квантовый компьютер. Сознание сработало, восприняло это всё — и вот Личность уже получает определённую картинку. Ну а дальше уже соблазнилась она или не соблазнилась. Куда идти: направо или налево — это же выбор Личности. Но сознание предлагает одновременно массу путей, и многовекторно это.

#T=03:24:11
Жанна: Да, просто каждому своё: атеисту, что вот… (Игорь Михайлович: Конечно). Одно — что «если есть любовь, то почему же тогда есть беды, есть войны, есть разруха?..».

Игорь Михайлович: Вопрос не в любви, ведь само понятие, мы уже не раз обсуждали, что такое любовь. Любовь, она же тоже понимается по-разному. Есть любовь от сознания, а есть Любовь от Духа. И вот разница существенная. Вот люди любят друг друга, жить не могут друг без друга, но, извините, изменяют друг другу постоянно. В голове — вообще постоянно. Ну разве не так? Если не физически, то в мыслях. А какая разница?! Ведь наша мысль, она материальна. Ведь нет разницы, что ты изменил в голове, что ты изменил физически — всё одинаково. Ну разве что инфекции только могут добавиться, когда при физической. А так суть та же. Ведь воспринимается это всё Личностью абсолютно идентично. Что то — грех, что это — грех. Ну и какая здесь любовь? Ну что, не так? А как постоянно ссорятся, друг над другом пытаются доминировать — это что любовь? Почему в Мире Духовном этого нет?. И быть не может! Ну это такое…
 
Татьяна: Тоже вот сознание тех же атеистов, оно ставит такой как бы контраргумент, можно сказать: «Почему же столь милостивый Бог, в которого вы верите, допускает всё это? Допускает раздоры (Игорь Михайлович: Что именно?), допускает войны, допускает…».

Игорь Михайлович: Я понял. Это извечный вопрос: «Почему Он допускает несправедливость и всё нехорошее, что творится в этом мире?» (Татьяна: Да, «раз Он такой милостивый…»). Ну я проще скажу: Бог, Он никогда не вмешивается в дела человеческие, в выбор людской. А всё, что здесь происходит: войны, раздоры, все беды — это выбор человеческий. Разве не люди войны начинают? А где войны начинаются? В голове. Кто шепчет? Сознание. Что стоит причиной здесь? Гордыня и жадность. Нет другого. Гордыня и жадность определённых людей, которые наделены властью. А почему они начинают войны? Им скучно. Или же им хочется чужого (чужое забрать). Не могут купить — идём воевать, потому что мы якобы сильные — заберём чужое. Ну что, не так? Так.

#T=03:26:22
Жанна: Да, и потом возникают как раз такие атеисты, которые говорят, что «я не верю в Бога, не верю в вашу религию, потому что вы поступаете не так, как написано у вас в писаниях святых. Что… написано: «не убей», а войны идут».

Татьяна:  «..Ударили по левой щеке, подставь правую. А верующие так не делают. Поэтому…»
Игорь Михайлович: Но мы уже говорили по этому поводу, что когда-то это было актуально. Люди были более духовные, и человек злой, который живёт под управлением сатаны… Ну человек не сможет другой его наказать сильно. Ударят тебя по левой щеке — ты же понимаешь, что им руководит сатана. Он сам себя наказал. Как ты можешь его наказать больше? Ну никак. Поэтому и говорили: «подставь правую, но не держи зла». То есть вот в этом смысл был. Забудь про этого человека — он сам себя наказал. Ты не сможешь наказать больше. Но, извините, когда по прошествии всего лишь нескольких тысяч лет система укрепилась настолько, что сейчас ну подставишь правую, так он тебе ещё потом и в нос даст. Я вот уже говорил, если тебя за левую ногу кусает бешеный пёс, не надо ему правую давать. Зло должно быть наказано. Но здесь тоже вопрос в другом, что можно и не понять, что зло, а что добро, и самому стать бешеным псом и кусать других. Вот здесь важно.

Татьяна: Тоже такой ключевой вопрос был: «Как отличить как бы хорошее богоугодное дело от дела, которое Богу не угодно?». И приводился пример, что «богоугодное дело — это дело, в момент которого ты испытываешь радость, а вот если происходят какие-то… приходят другие какие-то состояния…».

Игорь Михайлович: Слушай, а если я ем конфету и испытываю от этого радость — это богоугодное дело или не богоугодное дело? (Татьяна: Ну Вы знаете…). Это моё личное дело, да? Под диктовку сознания. Ведь оно испытывает радость. Вот как Личности мне глубоко наплевать на то, что хочет съесть организм, живущий в моём организме, и зачем ему понадобилась эта шоколадка. Ну по большому счёту. (Жанна: И какой паразит хочет…). Какой паразит хочет шоколадки сейчас? А сознанию до этого есть дело. Ну какое к этому имеет отношение Бог? 

#T=03:28:33
Ну вот просто. Что значит богоугодное дело или небогоугодное? Я скажу проще: все деяния, которые ведут к духовному развитию и духовному тем паче спасению людей, — это богоугодные дела. Все остальные — это дела человеческие, дела заведомо мёртвые, и к Миру Духовному не имеют никакого отношения. Похвалил я тебя или поругал я тебя, ну что от этого изменилось? Простой вопрос. А вот если я тебе подсказал, дал инструмент, и только лишь тогда, когда ты его приняла и начала пользоваться, — вот это есть уже богоугодное деяние. А если я тебе дал инструмент, потратил время, а ты не хочешь. Я опять прихожу тебе рассказываю. Богоугодное дело я творю или нет? Нет, конечно. Потому что в то время, когда я тебе предложил инструмент, ты отказалась — ты сделала свой выбор. Ну Бог с тобой, золотая рыбка, плыви дальше, а я найду того, кому нужен этот инструмент. Я не буду тратить на мёртвое время живое, понимаешь? Потому что не те времена. Живому — живое, мёртвому — мёртвое. Всё просто. И вот может быть это в сознании тех же атеистов будет воспринято как несправедливость: «Ну как же? Бог, Он обязан». Да Бог никому ничего не должен в первую очередь. Бог даже не знает, есть вы или нет, пока вы не созреете и не станете тем, кого Бог заметит. Мы уже много раз говорили об этом. Ну и ещё раз сказал. А вот атеистов это взбесит, скажут: «Ну как это? Он же ж Бог, Он должен знать всё». Извините, Интернет знает на сегодняшний день всё. Он знает, что у вас лежит в левом кармане? А может, у вас и кармана нет, если вы, извините, в неглиже отдыхаете. Ну что, не так?

#T=03:30:26
Причём здесь Интернет? Я к примеру говорю. Или причём здесь Живое к миру мёртвому на самом деле? Да, может быть обидно. Кому обидно? Сознанию обидно. За что зацепили? За гордыню зацепили. А что такое гордыня? А гордыня — это как раз тот якорь, который тянет на дно. Разве не так? Так.
И вот с этого всё начинается. Надо не холить и лелеять гордыню в себе и эгоизм, а надо заниматься, надо изучать, надо стремиться. Хочешь спастись — спасайся! Другого выхода не будет. Никто за тебя не пройдёт и не сделает. Но есть другое выражение, вот когда говорят, что «гордецы — они же вот… сами спасёмся» и тому подобное, да? Что «без Бога ни один человек не спасётся». И вот кто прав здесь, кто виноват, ну скажем так? На самом деле действительно человек без Бога спастись не может, потому что это нереально. Но с другой стороны, ведь человек делает выбор, разве нет? Когда он получает настоящую силу, любовь и свободу? Лишь тогда, когда заслуживает этого. Когда это становится его единственным желанием и стремлением. Когда он перешагивает через сатану, идя к Свету, да? Когда он перепрыгивает через эти бездонные ямы, стремясь к выходу. Ну тогда, конечно, он получает помощь. Скажем, Бог протягивает руку? (Жанна: Да). Да, протягивает, когда ты заходишь к Нему в дом (Жанна: Да, когда ты с Ним чист…). Он с тобой здоровается, но когда ты заходишь в Его дом. И вот в этом суть (Жанна: Когда есть чистота намерений). А вот сознание будет тебя держать за хвост до последнего (Жанна: Да, и выжимать все соки). И будет пытаться вырывать тебя, да. Даже когда ты будешь в дверь идти, оно будет всё равно стремиться тебя потянуть назад (Жанна: Кричать…). А как же! И вот здесь твой выбор: послушать сознание или пойти к Богу опять-таки. Но, когда человек уже заходит в дверь, то тут уже, бесспорно, сознание не играет никакой роли. Ну разве не так?

#T=03:32:35
Татьяна: Игорь Михайлович, а что такое помощь Бога?

Игорь Михайлович: Это Его Любовь. Это Его сила. Это и есть помощь Бога. Ну и опять-таки как бы там ни было, но Бог никогда не бросает людей. И когда это необходимо, Он даёт им инструмент. Он обязательно передаст им инструмент, найдёт возможность и способ. Вопрос в другом: возьмут ли люди эти инструменты и будут ли они ими пользоваться или не будут? Мы уже много раз говорили, что инструментом хорошим работать легко, а вот с гирей тридцать два килограмма, привязанной к мастерку, дома не построишь. Вот в этом и смысл. А когда даются чистые хорошие инструменты, то человек может взять и ими легко построить свой путь, путь домой к Богу. Бог никогда не бросит, всегда даёт. Ну вопрос-то опять-таки в выборе человеческом.

Жанна: Да. Вы сейчас ответили на множество вопросов, которые вот в религии тоже… По поводу того, что «Бог должен». Есть такое убеждение, есть ещё продолжение, что «мало того, что Бог должен, патриарх обязан, так сам христианин (мирянин), он вообще ни на что не способен и ему не показывают…».
Игорь Михайлович: Да, все должны человеку…

Жанна: Да, все должны. И вот в продолжение задавали вопрос: «Как же я могу увидеть Бога? Как я могу Его познать?». И ответ был такой от священнослужителя, что «не лезь — сгоришь, как свеча, нельзя напрямую обращаться к Богу, нужны посредники, нужен священник тебе, нужен пастырь».

#T=03:34:18
Игорь Михайлович: Ответ от кого? Ответ от сатаны. В буквальном смысле слова. Ведь кто сгорит при появлении Бога? Материя. Если действительно проявится сила Божья. Ну я имею ввиду не в скрытом… Это как антиматерия. Вся материя исчезнет сразу. Но с одной стороны, этот священник начитался о таких явлениях физических, скажем так. Но с другой стороны, опять-таки его эгоизм и его нужность… Ну это же гордыня и мания величия. «Не лезь к Богу, ты что! Любить Бога, ещё что-то… Ты должен бояться Бога. И только богобоязненный спасётся». От чего спасётся? «Только послушный священнослужителю, который за ним идёт и исполняет всё, что он говорит. Только тот спасётся». Спасётся от чего? От жизни? От жизни, да, спасётся. Ну если это спасение для них, пусть выбирают, все же свободные люди опять-таки. Но это говорит лишь о том, что тот священнослужитель, он был, ну скажем так, представителем организации, но не идущим к Богу. Если бы он действительно служил Богу, а не служил организации, он бы никогда такого не сказал. И тем более, если бы он имел опыт. А тот, кто становится на путь служения, он обязан идти к Господу. Он обязан стремиться Домой.

Жанна: Если бы организация ещё была правильно устроена…

Игорь Михайлович: Любая организация, она существует по определённым шаблонам, какая бы ни была. Организация не может быть другая, поэтому надо воспринимать их такими, какие они есть. Ну и здесь тоже… с правильным подходом надо к этому. Потому что вот обвиняют те же верующие, скажем так, «вот я не хожу в церковь, потому что там всё продаётся… (Жанна: Угу, «свечки платные»…), свечки платные и тому подобное». Ну вот простой аргумент хотелось бы таким людям сказать: если тебе не нравится, что в церкви всё платное, что свечки стоят денег, — ну вообще проблем нет здесь, это легко решается. 

#T=03:36:30
Берёшь, покупаешь свечной заводик, покупаешь сырьё для производства свечек. Нанимаешь специалистов, которые приходят, делают определённый объём свечей, которые вот для твоего храма, в который ты не хочешь идти… Ну скажем, на год хотя бы. И вот ты берёшь это всё и приносишь священнослужителю. Я думаю, ни один батюшка бы не отказался. И он бы раздавал эти свечки каждому. Да пусть они молятся Богу при свечах, ради Бога. Не хочется уже, да? Сразу перехотелось. «Это я потрачу кучу денег» и тому подобное, и тому подобное. «А вот в храме всё платно. Ну как такое может быть?». Извини, а у тебя дома что, бесплатно всё: электричество бесплатно, газ бесплатно..? Ну что, разве не так? Когда мы приходим в храм, зима, слякоть, холод, а мы заходим, а там светло, там тепло, там чисто. То оно же просто так не появляется же из ниоткуда. Свет стоит денег, электричество, оно сейчас не дешёвое, газ для отопления тоже стоит денег. Даже если не газом топят, а дровами, это тоже стоит денег. Кто-то же за это как-то должен платить?! Ну что, не так? И получается, что бедные священнослужители, они обязаны как-то крутиться. Вместо того, чтобы заниматься собственным духовным ростом и, скажем, духовным ростом своей паствы, мирян, которые к нему приходят, человек занимается административной работой. Он изыскивает, где взять эти копейки для того, чтобы храм отремонтировать, для того, чтобы обновить что-то, для того, чтобы что-то построить. Для кого построить? Для тех же прихожан. И они же его обвиняют потом. (Жанна: Да. Они обвиняют.) Разве не так?

#T=03:38:09
Жанна: Да. «Почему священник занимается бытовыми вопросами? Почему же…».
Игорь Михайлович: А чем он должен заниматься? А как ему содержать храм? Ведь это же всё денег стоит. Плюс священник такой же человек, как и все. У него может быть семья, дети и всё остальное. Ведь он не лишён этих потребностей, скажем, обыкновенных, тех же, что и вам хочется. А где взять средства банально просто? Поэтому и приходится: там обряд крещения столько стоит, там похороны — столько. Ну как-то договаривается где-то скидываются... Ну вот как раз с миру по нитке собирает для того, чтоб это всё содержать. А вот почему не сделать наоборот, то есть почему вот… В некоторых странах, ну бывает, делают такое, скажем, при некоторых религиях… Ну всё же просто. Есть приход, есть определённое количество людей, которые туда приходят, посещают этот храм: тысяча, две тысячи человек там, к примеру, даже сто человек, — ну какая разница? Посчитали. Ведь всё равно из вас состоит этот бюджет, который потом ну вот и тратится на всё: на содержание храма, на всё остальное. Посчитали, сколько нужно средств на заработную плату тех, кто там работает (того же батюшки, дьякона), потому что это должно оплачиваться, — люди тратят целый день на это… Опять-таки посчитали, сколько будет стоить ремонт, содержание храма, и с учётом того, что это организация, в любой организации с малой ячейки всегда должна часть денег идти наверх… Ну как в государстве мы платим налоги вот со своего предприятия, они идут в город, в область и тому подобное. Всё должно содержаться. Это естественно. Это нормально. Со всеми отчислениями, сколько вот, какая сумма выбегает. Так, чтобы удовлетворяла всех и… нормально. Посчитали, раскинули на всех, ну раз в квартал, раз в месяц, ну как получается, определённую сумму. Я думаю, это были бы вообще копейки смешные для каждого. Ну тогда бы ты приходил, и с тебя бы никто не брал никаких денег. И если бы вообще по-хорошему, то как раз должен быть какой-то староста. Должен быть какой-то администратор — это мирянин из общественности, который должен следить за чистотой, за порядком, за ремонтом, оплачивать счета… 

#T=03:40:17
То есть священник должен быть максимально освобождён. Он должен заниматься собственным духовным ростом. И когда он будет идти по духовному пути впереди вас, вам легче будет идти за ним по этой тропе. Ну и тогда он не будет глупостей никаких делать, тогда не будет он вас обирать. Ну разве не так? Так. Таких людей масса. Ну есть, конечно, и те, которые, перегибают палку, живут от сознания. Ну в любой организации они есть, и никуда от этого не денешься. Ну есть вышестоящие органы. Если завёлся такой, ну сообща собрались той же паствой и решили, что нам такой священник не нужен, нам нужен другой — настоящий. Ну тут же поменяют. Ну это же естественно. Ну это же простое решение. Но сознание-то будет против: «Ну что я должен деньги отдавать?». А потом приходишь, когда необходимо, ну всё равно же ты платишь, всё равно же ты тратишь. Ну какая разница? Так было бы всё честно, красиво и правильно. И во всяком случае, ни в одном храме бы не было бы проблем никаких. Ну что, не так?

Татьяна: То есть самим священникам как бы непросто в этой позиции…

Игорь Михайлович: Это помощь, огромная помощь. (Татьяна: Да). Человек имел бы свободу, свободу от вот этих материальных обязанностей: чем перекрыть крышу, чем отапливать в этом сезоне... Ну это же бытовые вещи, это же то, чем должен заниматься обычный администратор. А этим вынуждены заниматься священники. Ну что, не так?

Татьяна: И жалуются священники на то, что настолько много времени занимает вот эта административная деятельность, все вот эти вопросы (Игорь Михайлович: Огромное количество), просветительская деятельность, что нет времени даже на молитву.

Игорь Михайлович: Опять-таки надо же понимать, как работает сознание, да? А я не удивляюсь, что нет времени на молитвы. Опять-таки когда у человека масса проблем материальных, и он постоянно погружен в эти материальные проблемы—  активность сознания очень высока. Разве человеку до духовных всплесков в это время? Ну вот простой вопрос.

Татьяна: Всё, что он может…

Игорь Михайлович: Всё что он может, он делает…

Татьяна: …надеется, что Бог увидит его усердие, (Игорь Михайлович: Смилуется)… и будет милостив.

#T=03:42:18
Игорь Михайлович: Но халявы-то не бывает, вот в чём проблема. Человек должен сам прийти. Это крайне редкий случай, когда за выдающиеся заслуги люди приобретают, ну есть такое выражение о покое, а спасение — это вообще, это... Это нужно очень сильно заслужить перед Миром Духовным, чтобы как Личность потом, как младенца, забрали и тебя в Мире Духовном воспитывали. Ну этот человек должен перешагнуть через многое и сделать что-то крайне хорошее, зависящее от него. Ну, это редкие явления. Как раз с точностью до наоборот чаще.

Жанна: Да, тоже есть вопрос от мирян, то есть «если будет всё правильно построено во внешнем храме, а как построить внутренний храм?».

Игорь Михайлович: Ещё проще, чем построить внешний. Храм в человеке, он есть, вот в чём вопрос. Но, к сожалению, их два. И мы освещали это вот в прошлой передаче. Тут… Его строить не надо, надо просто чаще в него заходить, в правильный храм, в храм Бога, а не сатаны. Тогда всё будет хорошо.
Татьяна: Сейчас, Игорь Михайлович, хотелось бы вернуться к вопросам, к которым апеллирует сознание ну разных людей: и атеистов, и мирян, и верующих.

Жанна: Угу. Вот есть следующий вопрос. Мы частично раскрыли, что «если Бога нет, то все позволено. Если существует исповедь, то получается, греши сколько влезет, а потом на смертном одре покаешься.

Игорь Михайлович: Ну покаяться можно, только спастись не получится. А покаяться, конечно, можно, но легче от этого уже не будет. Если человек не начал жить при жизни, то после смерти, ну конечно, ничего не получится. И в последний момент… ну тоже не сотрёшь жизнь. 

#T=03:44:08
Как мы уже говорили, духовный путь, он не быстрый. И он требует огромных усилий от человека. Не всё так просто. Не получится обмануть Бога, как бы сознание к этому ни стремилось, правильно?

Жанна: Да.

Татьяна: Тоже такой аргумент: «Если не рассматривать время исключительно с человеческой точки зрения, то всё, что происходит с нами в эту самую секунду, оно будет вечно происходить с нами в эту самую секунду. Так что мы на самом деле бессмертны, если приравнивать время к прочим координатам пространства».

Игорь Михайлович: Неправильно ни в коем случае. Это попытка сознания (или системы) уравняться с Миром Духовным. Как бы «секунда эта будет жить вечно, и мы будем существовать вечно». Ни в коем случае. Мир Духовный — он вечный, он статичный, у него нет течения времени. Там времени вообще нет. И быть не может. А в связи с тем, что мир материальный не может остановиться даже на одно самое маленькое мгновение, он всегда стремительно летит… Вот пока я произнёс эти слова, мы пролетели миллионы километров в космосе, все наши тела вместе с планетой… Поэтому не может быть той точки и времени. Время образует как раз процесс расширения, так сказать, материи, материального мира. То есть все планеты, они разлетаются, галактики разлетаются на огромных скоростях, всё крутится, всё шевелится, то есть постоянное движение в эзоосмической решетке. Этим и обусловлено течение времени, и оно ни на мгновение не останавливается. Поэтому это нереально. Это желание и стремление, ещё раз говорю, сатаны уподобиться Богу. Не получится.

#T=03:45:59
Жанна: Да. Следующий аргумент, что «я хочу поверить в Бога, но не могу встретить человека, который искренне верит».

Игорь Михайлович: А причём здесь человек, который верит, и твоё желание и стремление к Богу? Это из принципа «покажите мне такое, и я уподоблюсь ему»? (Жанна: Да). Это опять что? И от кого это идёт? От сознания. Это уподобление, это чей-то образ, работа зеркальных нейронов, ну и тому подобное (Жанна: Да). А где же стремление к Богу? И в самом вопросе: «Я хочу поверить в Бога…» (Жанна: Да)., а я не стремлюсь к Богу, я не стремлюсь войти в Мир Духовный, «я хочу поверить» — это уже есть исключение. И это вопрос от демонов в голове. Таким образом, скажем, сознание, оно манипулирует и играет с Личностью, и не даёт шанса на освобождение.

Жанна: Да. Он вопрос смежный с темой авторитетов у тех, кто идёт по пути, и у тех, кто является мирянином, то есть они ищут авторитета опять-таки…

Игорь Михайлович: Но для чего они ищут? Не для того чтобы, скажем, как и они, пройти по тому же пути духовному. А как раз они ищут людей, на которых можно свалить всю ответственность за своё будущее, за своё духовное спасение, за всё, то есть переложить ответственность с себя на кого-то. Это всё равно, как вот люди, ну многие люди, особенно, которые находятся в религии, они говорят: «Господи, полностью отдаю себя в твои руки. Вот делай со мной, что хочешь, лишь бы в конце всё было хорошо». Вот так он сказал и пошёл творить всё, что ему рассказало сознание. И считает, что «значит, на то воля Бога». «Если я захотел кого-то обманул или ещё что-то, но Богу так угодно, я ведь себя передал в его руки». Это сложение ответственности, это игры сознания, это манипуляция. Всего лишь на всего. Нет, такое не пройдёт.

#T=03:47:58
Жанна: А в каком случае всё-таки приемлема тема авторитетов? Даже не авторитетов, а учителей.

Игорь Михайлович: Ну учитель один — на небесах, как сказано в Библии. Тема эта приемлема лишь в том случае, если человек действительно стремится к Богу, идёт сам и своим примером служит для других, не больше. Но это редкое явление, но оно имеет право на жизнь. Только в том случае, скажем так, можно чему-то поучиться. Но надо осознавать и понимать, что свой путь пройдёт каждый, исключительно свой путь, когда он идёт. Невозможно пройти по одной и той же тропе, потому что эта тропа слишком короткая, и она внутри человека. Вот у тебя свой путь внутренний, у неё — свой путь. Она никогда не сможет пройти по твоему пути, потому что это твоё тело, твоё сознание, твоя Личность, извини, твоя душа. Это невозможно. Но без наставников невозможно в процессе служения. Это правда, это исключительно. Но это не имеет никакого отношения к духовному спасению, это надо понимать. А служение истинное — это тех, кого мы вот называем Гелиары, или ну испокон веков были те, кто действительно становились на путь служения Богу, не организации какой-то, или в какой-то организации интересам организации служили, а действительно Богу. Но это обусловлено тем опять-таки, что люди, становясь на служение Миру Духовному, они активно противостояли, скажем, метафизическим проявлениям, которые происходят от тех же слуг дьявола и мешают людям на духовном пути. И вот они (Гелиары) как раз защищают на этом пути. Для этого нужны инструменты. Помимо инструментов, естественно, что они получают и определённые духовные силы, которые способны метафизически проявляться в этом мире. 

#T=03:49:57
Но здесь естественно, что без учителей никак. Но это крайне редкие явления, не имеющие отношения к духовному пути. Это высшая форма служения, я уже говорил об этом, — когда человек пришёл к Миру Духовному, открыл дверь, сделал шаг, потом остановился, вернулся и остался служить Миру Духовному, потому что ему дороги те, кто остался в том мире. Bот он хочет им облегчить, скажем, их путь. Ну это редко. Но для того чтобы научиться, здесь, конечно, нужны наставники. Но это редкое явление.

Жанна: Да. Вот ещё тоже вопрос, касающийся Гелиарства. Многие люди, вот просто встречая какие-то ситуации, с которыми ну тяжело справиться… Вот они хотят получить вот эти знания, вот эти сверхспособности, чтобы как-то справляться с теми трудностями, которые встречаются.

Игорь Михайлович: На самом деле они хотят получить магические способности для того, чтобы доминировать над другими людьми. Это всё, на что подталкивает их сознание. Люди справятся с любыми препятствиями, с любыми проблемами, которые стоят на их пути, если они действительно стремятся к Богу, если стремление Жить превыше всего материального в этом мире.  А если, извини, превыше Любви Божьей, искренней и настоящей, которую ты можешь стяжать, для тебя есть хоть какая-то ценность в этом мире — ты никогда не спасёшься. Потому что само понимание «равноценной ценности» даже, а уж тем более «превыше», ну оно исключает процесс освобождения. Разве не так? Так. Так что, какие могут быть у человека препятствия, для которых ему нужны инструменты, волшебные силы, которыми он сможет…

Жанна: … воздействовать…

Игорь Михайлович: …на других людей и не только. Подчинить себе демонов, командовать ими, чтобы они потом нападали на неугодных соседей, которые шумят по ночам.

#T=03:52:18
Татьяна: Игорь Михайлович, тоже задаются вопросом: «А чем отличается религия от этики?». Полагают, что религия учит человека быть хорошим.

Игорь Михайлович: Ну этика, она учит людей правильно поступать, в соответствии, скажем так, с общепринятыми нормами, а вот религия, она ещё даёт шанс на духовное спасение. Ну потому что в религии есть зёрна истины, духовные зёрна, которые человек может постичь, и таким образом спастись ещё и духовно. А этика — это всего лишь набор моралей, всего лишь маски, ношение масок: когда тебе тошно, а ты улыбаешься. А вот религия учит как раз поступать так, чтобы тебе не было тошно, понимать суть вещей. Разница существенная.

Жанна: Да. А вот следующий вопрос: «Кто угоднее Богу: честный атеист или тот, кто поверил в Него из-за страха?».

Игорь Михайлович: Никто. Богу угодны только те, кто к Нему приходят. Извините, но я приведу простой пример: какая тебе из твоих яйцеклеток более угодна, ты о них знаешь?

Жанна: Не знаю.

Игорь Михайлович: Ну вот тебе и ответ. А вот, извини, когда она встретится со сперматозоидом и зародится в тебе жизнь, никуда ты не денешься, то, что получится, то тебе будет угодно, чем бы оно потом ни оказалось. Ну разве не так? Ну это земной пример. Здесь только оно может иметь и пол, и формы и в конечном счёте быть кем угодно по своему выбору.

#T=03:54:00
А в Мир Духовный приходят равные и свободные, туда приходят Ангелы. И вот человек здесь должен обрести эту Жизнь для того, чтобы туда и прийти с радостью. Потому что, как видите, фильтр очень серьёзный. В роли сатаны стоит очень серьёзный фильтр, скажем, который отсеивает любых сомневающихся, гордецов и всех остальных, хотя сам этот же фильтр создаёт такие помехи. Но, извини, это ведь слабость и незрелость человеческая, когда он поддаётся на соблазн. Разве не так? Если для человека, ещё раз скажу, что-то в этом мире превыше, чем Любовь Божья, значит, он не достоин Мира Духовного. Но это его выбор. И всё честно.

Татьяна: Игорь Михайлович, тоже такой вопрос, причём очень частый аргумент, что «верующие рассказывают о вечной жизни, но ведь оттуда никто не возвращался».

Игорь Михайлович: Кто сказал, что оттуда никто не приходил? Иисус, простой пример. (T: Почувствовать...).
Разве видят люди, скажем, людей, которые представляют интересы Мира Духовного, скажем так аккуратненько? Ведь они смотрят глазами земными. А что они видят? Образ, ничего больше. А образ соответствует и их же образу, который они в зеркале видят, разве не так? Почувствовать — можно. Я скажу проще, нельзя не почувствовать. Но это же опять-таки, это когда человек способен воспринимать святое и духовное, только тогда. Но если человек не воспринимает действительно, скажем, представителей Мира Духовного, не чувствует их, но считает себя духовно свободным, то вся эта его свобода продиктована демонами в голове всего лишь навсего, ну разве не так? 

#T=03:56:01
Вот мы уже говорили с тобой в прошлой передаче, и ещё раз скажу: ведь истинно верующие люди бросали камни в самого Иисуса Христа и распяли в конечном счёте. Они не видели, Кто перед ними, и они не чувствовали. Так какие они верующие, какие они истинные?! Вот и ответ.

Жанна: Вот ещё вопрос: «Корень религии — практическое бессилие человека». То есть они (атеисты) говорят, что «это перекладывание ответственности на Бога, что за всё ответственен Бог, что, если Бог исчезнет, то исчезнет всё, и смысла жизни верующего тогда не будет».

Игорь Михайлович: Ну здесь они абсолютно не правы. Это они пытаются аргументировать, не изучая и не зная. Это неправда. Во-первых, Бог исчезнуть не может. Это домыслы от сознания. Но они говорят, «если исчезнет религия вот та, то и теряется смысл существования человека». Если человек приходит в религию не для того, чтобы увеличить численность, скажем, коллектива, находящегося в этом институте, а для поиска Бога, и он действительно ищет Бога, то ему неважно, как оно называется, та или другая религия, он всё равно Его ищет, ну разве не так? Ничего у человека не исчезнет. Но это пугалка и страшилка, и такой вот аргумент от сознания. Почему? Потому что, не дай Бог, проявится убедительное доказательство существования Бога, то что же будут тогда делать атеисты? Простой вопрос. Им что от этого, если Бог есть, и вот будет доказательство? А оно есть, и его много. Просто, скажем так, слепые не видят восход Солнца. Ну что здесь сделаешь? Ну Он то от этого не исчезает. Солнце как восходило, так и будет восходить, правильно? Вне зависимости от того, что его кто-то не видит.

#T=03:58:02
Татьяна: Тоже сознание атеиста с чем не согласно, можно сказать: «Религии предлагают многие вещи воспринимать на веру. И правило в том, что верить нужно не головой, а сердцем. Но ведь человека создал Бог, Он выдал ему замечательный инструмент для познания Вселенной — разум, логику. Именно с их помощью мы строим самолёты, лечим зубы… И размышляя о Боге, почему-то мы должны отбросить в сторону и разум, и логику. Считаю, что когда мы добровольно отказываемся от этого, то это вредит нашей вере, мы, несомненно, расстраиваем Создателя…».

Игорь Михайлович: Знаешь, а вот здесь я на стороне атеистов абсолютно. Ведь как раз первый шаг на пути к Богу, действительно настоящему, — это с помощью своего же сознания изучить своё же сознание, изучить дьявола, изучить всё, что оно подсовывает. Лишь тогда, когда ты поймёшь, что твоё сознание не твоё, и что не ты строишь эти самолёты, а ты всего лишь финансируешь данные проекты силой своего внимания, что ты впустую прожигаешь дни своего существования, лишь тогда ты начнёшь понимать, что, оказывается, можно и по-другому существовать. Лишь тогда на этом пути, когда ты заставляешь первичное сознание изучать вторичное сознание, ты начинаешь чувствовать себя как Личность, как наблюдатель за этим процессом. Лишь только в этом самом процессе и зарождаются первые шаги на пути духовном. И в чём-то они здесь правы. И инструмент, который должен порабощать Личность, он же служит и ключами от его замков.

Татьяна: Но это не единственные ключи, правильно?

Игорь Михайлович: Нет конечно. Но это тот ключ, который как раз необходим большинству людей, есть и…

Татьяна: На переходном этапе вот этом…

#T=03:59:58
Игорь Михайлович: На первичном этапе познания. Когда человек чувствует стремление к Богу, но не знает, как пройти, вот это вот первые самые надёжные инструменты, которые действительно позволяют. Но здесь надо быть опять-таки настойчивым и упорным, потому что любое познание, любое откровение завтра сознание сотрёт. Но когда ты это прочитала. Сегодня к тебе пришло откровение — ты его записала, с выводами, со всем. А завтра ты понимаешь, что ты что-то утратила. А потом читаешь своё, и опять к тебе приходит это понимание, и ты понимаешь, и пишешь уже новое, что «сознание затирает». Почему? Вот глупость, ерунду какую-то, сериал годами помнишь, а вот важное и серьёзное оно затирает. И ты начинаешь понимать, как работает механизм (а это механизм), как работают эти программы (а это программы, это установки). И потом ты понимаешь, что, оказывается, твой мозг — это компьютер, это часть системы, материальная часть. Но оказывается, есть ещё и то, что находится за квантовым пределом, то, что руками не пощупаешь, — это и есть сознание, которое лишь отголоском сказывается на работе головного мозга, когда это необходимо. И дальше больше.
Жанна: Следующий вопрос по поводу того, что не Бог сотворил человека по образу…

Игорь Михайлович: …а человек сотворил Бога. (Жанна: Да). Это весомый аргумент, который они предоставляют: «Если бы не было человека, то не было бы Бога». Почему? Потому что человек придумал себе бога и в него верит. Ну и брахманы, мы тоже как-то говорили в одной из передач по этому поводу, они пошли ещё дальше, — что люди творят богов. Вот захотим, этому богу не будем молиться, и всё, и он исчезнет. Но это всё игры сознания на самом-то деле. Но они тешат манию величия человека. 

#T=04:01:42
Это уже не уподобление Богу, а это уже возвышение над Ним. Это то, к чему стремится система. Она стремится уподобиться Богу, достичь тех сил, а на самом деле система, она абсолютно зависит (так же, как и любой компьютер) от электроэнергии. Вот вытащи из него батарейку (из планшетика) — и всё, и это мёртво. Те силы, которые даются, скажем, всему материальному (при создании были даны), — это и есть силы, исходящие от Бога. И система это прекрасно понимает. Поэтому она хочет создать замкнутую цепь, и она стремится… Вот это вот стремление о девятом дне, миф, он очень сильно будоражит сознание многих людей до сегодняшнего дня.  А люди, как я говорил, — это часть компьютерной цепи. Каждый со своим компьютером, со своими желаниями. И вот если получится вот у сознания (оно так надеется) решить эту проблему, то система будет существовать вечно, и люди станут абсолютно бессмертны. То есть создать внутри Мира Бескрайнего такой вот ещё один бескрайний мир. Но это фантастика. Почему? Я уже много раз об этом говорил. Потому что над шестью измерениями, где существует мир материальный, есть шестьдесят шесть измерений, опять-таки относящиеся к миру, ну не совсем материальному, но тем не менее не к Миру Духовному, которые контролируют эти шесть. Это, во-первых. А во-вторых, приведу простой пример: вот подумайте о ромашке, вот вспомните ромашку. Хорошо. Подумали, да? А вот теперь, ребята, вспомните, как плавает рыба в воде. Вот представьте, рыба любая: карп, окунь, кому что нравится, вот как она плывет в воде. Вспомнили. Но вы забыли при этом о ромашке. 

#T=04:03:33
Вот весь материальный мир — Миру Духовному достаточно подумать о рыбе... Это чтобы вы понимали. И не больше. И нет миров материальных вообще. Это несопоставимые вещи.

Жанна: Доходчиво.

Игорь Михайлович: Это правда. Но та ромашка, о которой вы думали, она потребляла вашу энергию, и она жила в это время, и в ней происходила масса процессов, о которых даже вы не ведали. Это тоже правда.

Татьяна: Тоже аргумент, что религии это лживый какой-то домысел, вымысел и, априори, вера в ложь не может быть полезной.

Игорь Михайлович: Я скажу проще – вера в ложь, конечно, полезной не может быть, она губительна. Но, кто в действительности лжец…? И всё становиться на свои места. Ведь, разве не в сознании нашем рождается ложь? – в сознании. Разве не так? Разве не сознание наше мешает и стоит, скажем, камнем преткновения на пути духовном, когда человек стремиться познать истину? А, ведь, не через веру человек спасается, а через знание, через путь, через стремление. Пока не узнает правду. Правда и Истина она одна – это Бог, всё остальное — это «ромашка в голове».

Татьяна: Это такой значительный момент вы только что озвучили, что система и сознание всегда ищет лжеца во внешнем, в религии там, в государстве (Игорь Михайлович: Обязательно… Конечно…) или ещё где-то, но увидеть его…

#T=04:04:35
Игорь Михайлович: А вопрос в том, что лжецы они всегда обвиняют других – это первое правило для системы, она всегда подменяет и искажает всё, и свою ложь она всегда сбрасывает на кого-то. То есть, ну такой простой пример – люди всегда стремятся кого-то унизить, почему? – потому что они считают, что таким образом они возвышаются, это лживые представления, глупые, не имеющие никакого отношения к реальности. Это, скажем так, игры в подкидного дурака среди мёртвых – ничего не значат, просто мёртвые так забавляются.

Татьяна: Просто знает, что система, вот этот лжец, она живёт внутри каждого человека...

Игорь Михайлович: Она живёт лжёй. Каждый человек лживый. Каждый. Нет тех, кто не врёт. Почему? – потому что сознание оно лживое. Некоторые, которые стремятся быть абсолютно честными – сами себя обманывают. (Татьяна: Двойственность…) Конечно, дуальность, и никуда от этого не денешься. Они бегают в «храм сатаны» с утра до вечера и рассказывают, что они не религиозны, те же атеисты. Разве они не лжецы? А вот если скинуть розовые очки и фантазии, и посмотреть на коленях в каком храме и перед каким алтарём ты стоишь? И вот здесь станет всё понятно, и даже для них… Но это ж надо иметь огромную смелость, это ж надо иметь мужество, чтоб глянуть правде в глаза…

#T=04:06:51
Жанна: Весь атеизм, вообщем, на гордыне, в принципе, построен.

Игорь Михайлович: Ну потому он и существует, что существует гордыня. И уподобление, и противостояние. Ведь даже вот, смотри, маленькая часть целой системы человек, он противопоставляет себя Богу. Ну вот тебе и ответ. Сознание человеческое.

Жанна: Да. Вот следующий вопрос тоже... Атеисты так же, как и античные атеисты, считали религию злом, потому что, внушая страх перед богами и послесмертной жизнью, она лишает человека счастья.

Игорь Михайлович: Ну здесь я скажу так. В данном случае в чём-то они правы. Они не правы, что религия зло. Но то, что внушают страх перед Богом, — это зло. Невозможно полюбить того, кого боишься. Ну вот если я боюсь собаки, как я её могу любить, к примеру?! Ну или бешеного медведя там, ну или не бешеного, но злого медведя. Ну я его боюсь. Ну за что мне его любить? Змею… Ты что ей будешь в любви признаваться? Ну вот простой пример. Представь, кобра ядовитая в стойке перед тобой, а ты скажешь: «Какая ты красивая, я тебя люблю», да? Но ведь сознание многих толкает, они берут Священные Писания и идут львам их читать, потому что кто-то написал, что и зверь тебя не тронет. Ну и, как правило, заканчивается летальным исходом. Почему? Потому что ну не понимают они голоса человеческого всего лишь навсего. И святые писания для зверей — это всего лишь бормотание пищи перед ними. Правильно? В этом смысл. 

#T=04:08:31
Только через Любовь можно прийти к Богу. Нет другого пути и быть не может. Вот получается, что сознание смешало два понятия и выдало это вот в такой форме, обвинив при этом религии, сказав, что они зло, «ведь они же внушают страх перед Богом». Не страх утраты Бога, как вот богобоязненность, ну мы это тоже, по-моему, объясняли, а страх перед самим Богом. Подмена. Так оно работает. Зато мы чётко видим, вот исходя из этих вопросов, кто ими аргументирует. Как раз демоны. А где же Личность, а где же человек? Просто серая масса, манипулируемая сатаной. Разве не так?

Жанна: Угу. Ну а сознание всегда говорит (Игорь Михайлович: Конечно): «Не может быть всё так просто, не может быть…».

Игорь Михайлович: Ну сознание всегда говорит, что не может быть, а особенно когда это касается Мира Духовного. Ну потому что сознание это не может. Сознанию не дано даже приблизиться к Миру Духовному. Вот из-за этого оно и возмущается. потому что там столько Жизни, там столько энергии (Жанна: А ему никак), а подключиться нельзя. А ему никак. Это, знаешь, как для рыбака: есть озеро, открытое для рыбалки, но там рыбы нет, а есть закрытое, но там рыбы полно. Хочется, а нельзя. Ну вот что-то типа этого.

Татьяна: Кстати, одними из основных вопросов верующих людей в разных религиях являются вопросы, в принципе, ответы на которые вы озвучивали в разных передачах и в том числе в передаче «Сознание и Личность. От заведомо мёртвого к вечно Живому», и в книге «АллатРа».

#T=04:10:10
Я просто зачитаю эти вопросы, потому что если люди смотрят впервые, то хотя бы могут обратиться к тем источникам, где есть эти ответы. «Для чего Бог сотворил мир и человека? Какой была жизнь человека в Раю? Какова причина грехопадения? Что такое прародительский грех?» и другие вопросы…

Игорь Михайлович: Скажем проще, ответы на это есть, и если кому-то интересно, пусть посмотрят те передачи, которые ты назвала. Я думаю, это будет честно и справедливо.

Татьяна: Да, потому что вопросов, помимо вот этих, которые только что мы озвучили, действительно огромная масса. (Игорь Михайлович: Ну давайте…). Настолько путает сознание. Давайте пробовать…

Игорь Михайлович: Давайте. Подойдём рационально (Татьяна: Да) ко времени, потому что времени не так много.

Жанна: Это вот миряне задают вопрос: «Кто такой дьявол и как он действует?». И церковь им отвечает, что… что это некий кто-то, кто тебя провоцирует на… (Игорь Михайлович: Правильно…) на зло.

Игорь Михайлович: То есть образ, который формируется у, скажем, верующих людей, что дьявол — это нечто, кто-то третий, в каком-то образе, чаще с пятачком, с копытами, хвостом и рогами. (Жанна: Да). Ну что-то где-то похожее на козла. Так вот, если хочешь увидеть этого козла, глянь в зеркало. Иногда он довольно симпатичный. Потому что материя, особенно живая материя, — это… а если она ещё и думающая это яркий представитель как раз того же дьявола. Дьявол — это не что-то объективизированное, а это общее название кучи демонов, которые… Ну вот для понимания: есть масса муравьёв, а есть общее сознание у этих муравьёв. Вот, вот это вот общее название — это и есть дьявол. Или проще: есть масса компьютеров, которые соединены в одну сеть, — это есть не что иное, как Интернет. Они делятся между собой информацией. Вот Интернет — это и есть дьявол. А сознание… ну скажем, в каждом компьютере программки, вот эти вот возможности, — это и есть демоны. Ну вот такое вот понимание. 

#T=04:12:09
А для чего дьявол вообще нужен? Как он действует, мы понимаем. Через нас, через наше сознание (мы много об этом рассказывали) и каждую секунду, постоянно. И надо ещё подчеркнуть для понимания людей, Иисус и тот же Мухаммед (мир ему), они боролись постоянно со своим сознанием. Разве не так? Так. И об этом чётко пишется. И Мухаммед, он был ещё примером для своих последователей: сколько он времени тратил на духовные практики для того, чтобы усмирить своё сознание, для того, чтобы подчинить его, как дикого зверя, себе. Разве не так? Так. И следует всё-таки брать пример вот как раз с таких учителей. Это благостно.

Татьяна: Тоже такой вопрос на извечную тему добра и зла. Есть просто непонимание в тех объяснениях, которые даются, ну скажем так, традиционно. Ну с добром всё как бы вроде ясно, что «это и есть сам Бог и всё, что от Него происходит и Его окружает»…
Игорь Михайлович: Неправда. Добро понимается по-разному. «Всё, что Его окружает». Ну вот к примеру, ты хочешь кушать, я тебе дал яблоко — это доброе действие? Доброе. Причём здесь Бог? Ведь в человеке есть два начала, и выбор происходит Личностью. Вот что у Личности сдоминировало, то и дало. (в значении «дало результат») Но добрый это поступок или недобрый? (Татьяна: С позиции…). Я тебе, когда ты хотела кушать, я тебе (Татьяна: Добрый) дал яблоко. Добрый. Откуда ты знаешь? Может быть, у тебя есть то, что мне надо, и я зашёл как раз с другой целью для того, чтобы вот найти к тебе подход. Это может лежать как раз вот там, на задней полке. С виду это добрый поступок, а на самом деле я просматриваю свой интерес, потому что мне от тебя, может быть, что-то нужно. Всё двояко, это мир материальный. 

#T=04:14:05
И ещё раз говорю: добро и зло творят люди по выбору своему. Поэтому относить что-то и разделять, приписывая к Богу, или ещё что-то, богоугодные дела или небогоугодные… Богоугодные — когда человек выходит уже в Мир Духовный из этого ада, вот это вот богоугодно. Когда человек поступает так, что способствует тому, что сам идёт к Миру Духовному, а если ещё другим помогает и действительно помогает, не переделывает, не выдумывает, а вот делится инструментами и способствует тому, чтоб люди выходили, — это богоугодное. Всё остальное — это дела мирские, это не имеет никакого отношения к Миру Духовному, но это имеет отношение к самой Личности. Чем более развита Личность, тем выше совесть, тем больше он делает добрых дел, тем меньше он слушает плохое в своём сознании, тем меньше в нём зла. Это хорошо. Хорошо для чего? Для Личности, для свободы Личности. Но прикрывать это богоугодными делами или небогоугодными — это манипуляция, извини, религиозная манипуляция.

Татьяна: Тоже, что интересно, что говорят, что «зло само по себе не сущее, то есть не существует, поэтому не должно нас пугать и устрашать. Лишь своим нерадением… (Игорь Михайлович: Это говорят…) мы вызываем его к жизни».

Игорь Михайлович: Конечно. Вот это вот как раз говорят те, кто творят зло для того, чтобы оправдать его. Если они говорят, что зло не существует, ну… дай Бог им не встретиться с худшим, чем они, потому что это попытка самооправдания, потому что в сознании этих людей творится такое, что и Чикатило не мечтал об этом, понимаешь? Это сто процентов.

Татьяна: Заглушают голос совести…

Игорь Михайлович: Конечно. Они рассказывают, что зла не существует, добра нет, зла нет… А что же тогда есть? Они? Только они и всё. И весь мир крутится вокруг их эгоцентризма, да? Ну потому что они центр эгоизма всего мирового, даже дьявол у них на побегушках. Ну-ну…

#T=04:16:08
Жанна: Есть такое противоречивое понятие, вот говорится, что «не судите», а в другом случае говорится: «Судите праведным судом». Что такое праведный суд?

Игорь Михайлович: Ну праведный суд, он… Я бы сказал так, праведный суд в мире сиём — это по закону той страны, в которой ты проживаешь. Но законы эти писаны людьми и людьми придуманы. Это определённый договор общества, вот они и создают праведный суд. А всё остальное, удел судейства, ну… он восходит гораздо выше. И суд может быть только один — будет ли существовать человечество дальше или… как Атлантида со всеми остальными… Вот это суд. Вот это серьёзно. А всё остальное — это частные вещи.  И я скажу проще: Бог не судит. Бог, Он гораздо выше всего этого. Есть кому заниматься этими глупостями. Атлантида — пример.

Татьяна: Тоже такая тема, а что такое бесчувствие? Что такое бесчувственный человек?

Игорь Михайлович: Бесчувственный человек? Ну это большинство людей превалирующее, к сожалению, и многократно в сиём мире. Это отсутствие глубинных чувств восприятия Мира Духовного — вот это и есть бесчувственный. А всё остальное — это эмоциональный или безэмоциональный. И к чувственному, ну… Чувство, оно исходит от Личности, и когда Личность развита, она вот как раз и воспринимает всё то, что от Мира Духовного идёт или исходит от человека. Ну это чувственный человек.

Жанна: Куда ведёт человека настоящее покаяние?

Игорь Михайлович: Ну это что понимать под настоящим покаянием, понимаешь? Покаяние — это признание совершения своих ошибок. Ну, к примеру, написал я диктант на двойку и покаялся пришёл, мне что за это пятёрку поставят? Пока я не исправлю, ничего не будет. 

#T=04:18:18
Пока я не перестану служить сатане, к Миру Духовному я не приближусь. А то, что я буду ходить и рассказывать: «Ой, я совершил, я наделал, вот меня сознание, извините, вот подвело, и я такое совершил». Ну да, ну и что? Ну покаялся ты, да. Так учись! Это твои проблемы. Бери дневничок, учись, записывай. И не поступай так плохо, да? А если ты каждый раз совершаешь и каждый раз ты каешься (Жанна: Каешься), то где ты сидел, там и останешься.

Жанна:   Даже есть такое правило, что чем больше ты совершаешь покаяние, тем ты вот лучше, причём ты же постоянно… (Игорь Михайлович: Лучше что?). Лучше становишься как человек (Игорь Михайлович: Ну я скажу так…), очищаешься, безгрешным становишься…

Игорь Михайлович: Ну как это безгрешным? Человек не может быть безгрешным, пока сознание им управляет. А раз ты каешься, значит, есть за что. Разве не так? (Жанна: Да… да). Значит, каждый раз ты совершаешь что-то. Ну и где ты (Жанна: Да), и кто ты?

Жанна: …и каждый раз называется это настоящим покаянием.

Игорь Михайлович: Ну это люди называют это. Опять-таки у каждого свои традиции. Поэтому мы традиции не можем обсуждать. Мы можем говорить в корне о сути вещей. А в данном случае я говорю в корне о сути вещей. Покаяние — это понимание процесса манипуляции сознания тобой как Личностью. Вот ты осознал данный случай, ты его огласил, к примеру, среди своих друзей, и все вместе уже не совершаете таких ошибок. То есть вы знаете шаблоны сознания и больше не наступаете на эти грабли. Вот в этом смысл и есть. А если каждый раз вы наступаете и всё время об этом говорите, ну, ребята, — это ваш выбор. Можете этим заниматься, сколько хотите. Это ваша жизнь, и вы вправе с ней поступать, как угодно.
Татьяна: Вот это очень здорово, что не просто где-то внутри покаяться, осознать и не поступать больше так, а поделиться с другими, чтобы и другие…

#T=04:20:10
Игорь Михайлович: Ну в этом смысл. Если мы берём покаяние как катарсис (очищение), который использовался раньше, ведь это же как раз и было изучение, коллективное изучение сатаны, то есть работы своего сознания, изучение шаблонов, как оно ловит, о чём оно рассказывает. Коллективно учились и коллективно старались не наступать на те грабли. Это знаете, вот как вот сапёр прошёл по минному полю, а остальные последовали след в след, — и все живые пришли. А кто-то оступился — это его выбор. Он же захотел сделать шаг в сторону: «Почему я буду идти как все? Я же могу пройти рядом, я же смелый». Смелый… Был. А несмелые остались. Вот.

Татьяна: То есть это в корне действительно меняет представление о том, что такое покаяние и что такое исповедь.

Игорь Михайлович: Сознание играет над людьми. И оно всё извращает. Всё. Даже понятие покаяния оно извращает. И каждую неделю, каждый месяц люди ходят, каются в совершении своих грехов и думают, что таким образом они спасаются? Да таким образом они, прости меня Господи, голову священнику морочат, понимаешь? Ничего больше. И по большому счёту ему (священнику) уже не интересно, и это уже не служение, не работа, и они (прихожане) не каются, это так, какое-то баловство идёт.

Татьяна: Тоже в дополнение просто хотелось бы сказать, что есть такое понятие в православии, как плач, плач верующего. И говорят, что от него, от этого плача, огромная польза. И даже есть…

Игорь Михайлович: Я скажу так (Жанна: Инструкции): есть такое понятие, когда вот есть определённые семьи, когда жена использует этот инструмент и что-то у мужа выторговывает себе в пользу. Вот там поплакала, там поплакала… Ну как не напрягайся, а говорят, муж, конечно, —  голова, но жена — шея: куда повернёт, туда и голова поворачивается. Ну это вот инструмент поворота — плач. Ну а почему бы так с Богом не поступить, да? Сознание рассказывает. (Татьяна: Он же Утешитель). Если я плачу и страдаю, значит, я так вот тоскую, я так стремлюсь, что мне так плохо. Но если тебе плохо… Я проще скажу. 

#T=04:22:16
Вот приведу простой банальный пример: вот тебе приятно было бы рядом с нытиком находиться?

Татьяна: Хотелось бы сбежать.

Игорь Михайлович: Ну вот и ответ. А вот Миру Духовному эти эгоисты, которые только тем и занимаются, что вокруг себя крутятся и плачут о себе... А это эгоисты на самом деле. Им кажется, что они так плачут за весь мир, они его спасают, они плачут о себе, о своей греховности — да это и есть грех! Вместо того чтобы Любить, Жить, действительно Жить, наполниться этой силой, они это всё, извините, как в унитаз сливают. А зато наполняются слезами и горем, показухой перед другими занимаются, чтобы внимание привлечь всех к себе. И рассказывают, что это и есть духовность. Ну если они так считают, это их право, это их выбор, никто же никому ничего не запрещает. Хотят плакать — пусть плачут, Господи…

Татьяна: То есть вот этот момент нытья — это момент кормления системы. Что вообще такое жалость к себе?

Игорь Михайлович: Эгоизм… просто-напросто. Ну, или проще скажем, это прозорливые люди, которые заранее себя оплакивают. Это единственная прозорливость, которая существует.

Татьяна: Почему такая зависимость вот у людей, как наркотическая, от того, чтобы постоянно вот поплакаться, похныкать?

Игорь Михайлович: А это эндорфины вырабатываются. После этого опять-таки, когда… Это банальная физика, это всё на эмоциях, это люди абсолютно контролируемы сознанием и подчинены своему телу. Ведь когда человек плачет, после этого происходит облегчение, они чувствуют некую эйфорию. Проще говоря, человеку достаточно, ну если он со здоровым позвоночником, попрыгать длительное время — после этого эйфория.  Поплавать, дать нагрузку или много пробежаться — та же самая эйфория. Вместо плакать лучше бы бегом занимались, скажем так, ну если здоровье позволяет, конечно. Почему? Потому что, что там в случае происходит травматизация, организм воспринимает это как… Бег — это постоянные удары на суставы, и в том числе суставы позвоночника, они лучше иннервированы. Ну и организм заведомо блокирует и вырабатывает эндорфины. Также вырабатывает эндорфины на выработку кислот… Ладно, я не туда полез. 

#T=04:24:29
Но смысл в чём? Что реакция на тело, что на нытьё... Когда происходит нытьё вот это вот разрывающее и тому подобное, в качестве компенсации организм вырабатывает эндогенные опиаты, то есть те же эндорфины, выброс. И человек чувствует эйфорию и подъём. И воспринимает это как подарок от Бога. То есть человек не может достичь Любви Божьей и обрести настоящее счастье, даже соприкоснуться с этим не получается, зато он идёт на уловки от сознания и в буквальном смысле на подмену, понимаешь? Вот тут я тебе просто приведу пример: скушать ну курочку домашнюю, выращенную на чистой пшеничке, или, извини меня, генномодифицированное непонятно что, которое и медуза, и креветка, и ещё что-то живёт, и плюс кормленное на антибиотиках и на всяком этом, ну… Польза где? Оно похоже на птицу вот по объёму, и вкус где-то схож, только потом аллергия возникает и масса болезней. А это вот на здравие идёт. Правильно? Разница есть? Ну такое, это вообще для примитивных людей, скажем так, с ограниченным мышлением.
Татьяна: Спасибо, Игорь Михайлович. Я думаю, что это в корне поменяет (Игорь Михайлович: Надеюсь… надеюсь) отношение других людей, встретивших в своём сознании с нытьём и с жалостью к себе…

Игорь Михайлович: Они не поменяются. Знаешь почему? Потому что они меня не слышат. Для того чтобы услышать, почувствовать надо. А как же ж они будут меня слышать, когда они заняты, эти эгоисты, только собой и плачем своим? Это наркоманы своего рода. Они не могут никого услышать, уж тем более меня, поверь. Они скорее в своей голове другого послушают, потому что в другом храме на коленях стоят и о земном просят.

#T=04:26:22
Жанна: Да. А следующий вопрос о том, что «почему же Божественная благодать, вот я её так прошу, но сходит чаще на тех, кто к ней равнодушен?».
Игорь Михайлович: В данном случае божественная благодать воспринимается как материальные блага — это средства, деньги, порядок в доме, здоровье и тому подобное. И сходит на тех… То есть человек живёт обманом, торгует на рынке, обвешивает, перевешивает, и у него прекрасный дом, хорошая машина, у него все в шубах ходят, а я вот честно работаю, я молюсь, и мне благодать не идёт. То есть Бог мне халявы не посылает, да? Вот это и есть благодать? Да это не благодать, это дела земные. Это всё сатанинские, скажем так, игры. А благодать — это Любовь Божья, Благо дать. Но благо в данном случае подменяется сознанием на вот какую-то капитализацию, материальные приобретения. Вот смотри, как сознание подменяет. Самое настоящее, самое ценное, что может быть, — это Жизнь. Что может быть важнее? И это подменяется на желание какого-то дома или шубы. Ну что ты в этой шубе? Ну… (Жанна: В Духовный мир). Да. Ну, скажем так, вот слушая вот эти вот вопросы, я понимаю одно, что фильтр прекрасно работает. Поэтому он и нужен.

Татьяна: Попробуем его очистить. Такой распространённый вопрос очень: не понимают, как узнать волю Божью. Угодно Богу (Игорь Михайлович: Подожди…) и воле Его или не угодно что-либо?

Игорь Михайлович: …Что значит узнать волю Божью?

#T=04:28:09
Татьяна:  «Есть ли воля Божья на то или иное дело?». Как понять… Сейчас зачитаю для того, чтобы не быть голословной…

Игорь Михайлович: Это всё равно... Я можно поясню, да? Вот я утром проснулся и задаю вопрос вот всё равно, как по селекторной связи, да? Говорю: «Так, Бог, вот с какой ноги мне встать?». Он говорит: «С левой вставай». Я говорю: «Ну я справа лежу, неудобно, может, с правой?». Он говорит: «Нет. На то воля моя».  Я вот встаю с левой ноги, и у меня всё хорошо. А если я встал с правой, упал и вот стукнулся, или тапочки не нашёл, и пришлось босиком идти в ванную... Ну так что ли воля Божья? Ну это всё игры и издевательства сознания, ну честное слово. (Татьяна: Трёхмерность). Ну это же, представь, какая гордыня и мания величия, которая навязана сознанием человеку, что он думает, что вот Бог только тем и занимается, что расписывает его каждый шаг. Система — да, потому что это программа. Она должна так делать. Это вот как, извините, навигатор, да? Включаешь в телефоне, как из точки А в точку Б прибыть, и оно тебе показывает пошагово инструкцию. Ты изменил, пошёл в сторону, и тебе другой путь показывает, но опять к той же точке. Вот только точка та в том навигаторе — это, извини меня, смерть, это субличность. И оно тебе будет показывать, как бы ты ни отходил в сторону, оно тебе будет рисовать массу дорог (Татьяна: Перестраивать маршрут) по-разному. Да. А, извините, Мир Духовный — это Жизнь, это свобода, там нет дорог, там есть Жизнь. И разница здесь огромная. А здесь, это же какая мания величия-то у человека, чтобы он вот: «как вот мне отличить волю Божью, что мне сделать, как мне вот с соседкой поступить и о чём мне с соседом вечером…», вернее, «чем с соседом вечером позаниматься?». И всё должно вот Богом управляться. Это опять-таки говорим о том, что перекладывание ответственности за себя на кого-то. В данном случае, конечно, лучше всего на Бога, потому что это гарантированно место в Раю, где лев с зайчиком сидят рядышком, грызут морковку, и оба счастливы. Материальные и в образе трёхмерном. Всё прекрасно. Потому что сознанию так же ж понятно, вот это оно воспринимает. И люди это воспринимают. 

#T=04:30:23
А вот заниматься саморазвитием духовным, извините, не получается. Независимо в какой религии этот человек, если бы он действительно стремился к познанию Бога, он бы понял, что Тот мир нематериален. И что Бог реально существует. И по факту человек сам ответственен за себя. И Волю Божью человек может исполнять лишь тогда, когда он стал на путь служения. Но пока, извините, он даже сам не спасся и не стремится, то как же ж он может служить Богу? Вот простой вопрос. Это всё равно, знаешь, вот как… Ну я хочу в балет, запишите меня, да? Ну вот представь, меня сейчас записать в балет. Ну запишут, конечно, ну друзья же-то есть, люди добрые. Скажут: «Да, хорошо, Михалыч, приходи, мы тебя запишем». Что я там делать буду… в том балете? Людей смешить? Вот вам уже смешно стало. Ну вот точно так же и мне смешно, вот слушая таких людей. Извиняйте за правду, люди, но это правда.

Жанна: «Бог смиренным даёт благодать. Что значит быть смиренным?».

Игорь Михайлович: В данном случае, если мы глянем в корень вот этого всего, откуда это пошло, смиренный — это в данном случае человек, который контролирует своё сознание, и благодать — это и есть Любовь Божья. Это как раз я бы это выразил так: «Победившим дьявола внутри Господь даёт Жизнь», если перевести правильно. Но трактоваться может по-разному. От сознания это будет трактоваться «послушный», «покорный» и обязательно покорный и послушный не Богу, а тому, кто якобы является посредником, ну представителем какой-то организации, и смирение — это «тебя благословили радоваться, вот и радуйся». Вот это и будет вся благодать. Ну это если толковать вот с позиции сознания. А на самом деле я сказал, что это. Это с древности ещё выражение и понимание, в общем-то, было хорошо расписано по этому поводу.

#T=04:32:31
Татьяна: Тоже, Игорь Михайлович, очень много ну как бы толков о таком инструменте, как Иисусова молитва и… (Игорь Михайлович: Это шикарный инструмент). Шикарный инструмент.

Игорь Михайлович: Да. И он реально рабочий. И я должен сказать, что очень много людей благодаря ему пополнили ряды Ангелов. Это хороший. Но он требует огромного усердия, и проблема здесь заключается в том, что люди шли методом исключения. То есть они исключали любую мысль, подавляя её внутренним стремлением именно к Иисусу Христу, стремлением к присоединению к Нему. Это та огромная, скажем, вот этот огромный потенциал, он весь перенаправлялся именно и углублялся в эту молитву. Это желание и стремление пройти в Мир Духовный. Ну, естественно, представь какое у них было сопротивление от самой системы. Это тяжёлый путь на самом деле. Конечно, используя другие инструменты, намного проще построить дом. Ну это хороший инструмент.

Татьяна: В принципе, тоже существуют подмены, да, уже сейчас на современном этапе?

Игорь Михайлович: Нет. Молитва Иисусова очень простая и в понимании очень проста. Это стяжание Любви Божьей, усиление её. Это вся мысль направлена, сведена в одну точку. То есть что это значит? Сила внимания вкладывается только в Любовь Божью, в Любовь и преданность Иисусу Христу. Всё. А это значит, в Его лице воспринимается Мир Духовный. Ну что здесь плохого? Ничего плохого. Это абсолютно рабочий инструмент, но он тяжеловатый. А подмена здесь заключается как раз в том, что многие люди, они уподоблялись тем, кто проходил этот тяжелейший путь. Ну, скажем, болтать-то проще, чем идти, понимаешь? Вот мы, если бы мы сейчас, представь, несли бы огромный груз на своих плечах и поднимались в гору, или сидеть вот и разговаривать — ну проще же.

#T=04:34:24
Татьяна: Просто вот Вы сказали направлять вот эту вот силу внимания, да? Момент такой, что уже как бы даже утрачено вот это понимание, что это за сила внимания, как её…

Игорь Михайлович: Нет, ну то, что инструменты система отбирает у людей по глупости их, — ну это да, это правда, конечно. Но есть описание, слава Богу, сохранившееся истинно прошедших… Но вот беда в том, что очень много плевел тоже наклеено другими, теми, кто не проходил этот путь, а пытался. День, два там выдержал, потом тяжело, ну… Когда кого-то видит, он что-то типа шепчет, понимаешь? Вот разница есть огромная. Это молитва внутренняя, а не шептание губами. Те, кто шепчут, они уподобляются. Им же ж надо показать, что они находятся в этой молитве. Как только кто-то ушёл, храп раздаётся в келье. Ну таких тоже много. Это… это сознание. Ну зато им хочется, чтобы их превозносили и считали тоже постигшими. Ну оно же по делам их видно, кто они. Ну это такое. Ну вообще это (им.ввиду «Иисусова молитва») раскрывает чувственное восприятие. Это хороший инструмент, но очень тяжёлый. 
Жанна: Вот ещё вопрос такой: «Почему святые, друзья Божье, бывают гонимы, а в гонениях радуются?».

Игорь Михайлович: Простой пример приведу. Опять-таки почему они бывают гонимы? Потому что для системы они опасны. И вот простой практический пример: когда вы что-то делаете, и вы чувствуете, как активируется сознание, даже в группе, да, вот люди, вы же тоже радуетесь, значит, правильное дело делаете. Ну правильный ответ? (Жанна: Да). Ну вот видишь. 

#T=04:36:13
Ну для людей, чтобы понятно было: когда люди стоят на пути духовном и действительно обретают Любовь Божью, и стремятся что-то сделать хорошее для людей, и активируется система, дьявол активируется, и у них начинается гонение на них, проблем куча, они радуются, потому что делают богоугодное дело и они делают правильное дело. И вот сатана злится. Ну вот этому они и радуются, что хоть как-то насолили этому рогастику.
Жанна: Здорово.

Игорь Михайлович: Ну радуются они на самом деле, потому что, не покинув свою, скажем, тропу, ведущую к Богу, они обретают новые силы. И они радуются той Любви, которая их переполняет, а не тем бедам, которые случаются. Только глупец может подумать, что они радуются из-за того, что им больно. Нет, им больно так же, как и вам. Но они радуются внутренним силам, той Любви, которая их наполняет. А тело… Тело, оно и так смертно. Рано, поздно — всё равно сдохнем. Вопрос в том, где будешь ты.

Жанна: Да, когда это внутренне понимаешь, то это вообще, это…

Игорь Михайлович: Да, но тема у нас сегодня не об этом. У нас тема на вопросы от ума, да?

Жанна: Да.

Татьяна: Ну вот тоже, в принципе, частая ситуация и у верующих, и у людей, которые идут по духовному пути, когда в какой-то момент молитва или духовная практика уже становится формальностью. Вот этот… Почему это происходит?

Игорь Михайлович: Потому что вначале человек с духовным порывом на какой-то волне. Вот, к примеру, человек почувствовал Любовь Божью, да? Вот просто почувствовал её. И она наполнила его. Ему хочется быть там, да? Ведь это же прекрасно, ну если он способен чувствовать, конечно. Ну если он не способен чувствовать, но Любовь Божья эта исходит, то сознание возмутится. Но вопрос в том, что Любовь Божья, если ты её не стяжаешь, то есть не усиливаешь, и она безответна, она, ну как говорил Винни Пух, как мёд, он постепенно заканчивается, потому что ты его ешь и он заканчивается. 

#T=04:38:28
Ты ведь наслаждаешься этой Любовью, и она употребляется, но не приумножается. И вот как только она ослабла, в это время сознание начинает атаковать, правильно? Вот и получается, что на следующий день ты этого уже и не чувствуешь. И сознание рассказывает: «А было ли это или не было?». И вот вначале ты делаешь, почувствовав эту благодать, ты с рвением делаешь, молитву совершаешь, ты благодаришь Бога за этот подарок, потому что ты это чувствуешь. И ты переполнен этой радостью, и она внутри тебя живая. Даже сознание останавливается, не хочет понимать другого, потому что ты наполнен. Но в это время от тебя это исходит от чистого сердца. Твоя молитва, твоя духовная практика, как бы это ты ни называл, — это живое. Но стоит немножко отвлечься, подумать о ромашке, ещё о чём-то, и сила успокаивается. Потом ты начинаешь делать молитву, а вот этого счастья нет. Совершать духовную практику, а она пустовата. А на следующий день она вообще никакая. Но ты выполняешь, потому что это надо выполнять. Разве не так? Но вопрос в том, а что ты делаешь? Ты своим сознанием пытаешься вызвать, постичь то духовное, которое было ниспослано из Мира Духовного. Ну разве не так? Сымитировать. Сознанию становится грустно и скучно. Ну не любит оно этим заниматься, не его это. И оно начинает тебе рассказывать, что ты время тратишь. Но с другой стороны рассказывает: «Нет, ты же выполняй, старайся», потому что оно двоякое, это сознание. Ну вот с одной стороны, оно тебя подталкивает, а с другой — с тебя смеётся. Тебе становится вообще печально как Личности. Ну и начинаешь слушать сознание. И всё вот впустую и превращается. 

#T=04:40:38
А мог бы что? А мог бы (Татьяна: Жить) не убирать это, мог бы оставаться в этой Любви. Просто нельзя прекращать диалог с Богом. Но диалог с Богом — это не болтовня от сознания о своих проблемах и о желаниях, это как раз и есть внутренний посыл и Жизнь. Ну разве не так? Так. Только это работает. А всё остальное — это проделки как раз того, кого называют сатаной, подмены. Жестокие, но справедливые. Почему справедливые? Потому что ты финансируешь. Ты как Личность, ты выбираешь, кому служить и что воспринимать. Поэтому это абсолютно справедливо.
Жанна: Воля Божья и свобода внутренняя — одно ли это и то же?

Игорь Михайлович: Нет, это абсолютно разные вещи. Внутренняя свобода — это есть Любовь Божья, которая дарует тебе это всё, а воля Божья, ну она происходит и проявляется лишь в том случае, ещё раз говорю, когда человек стоит на служении. То есть он использует определённые инструменты для того, чтобы увеличить и так бескрайний мир новыми Ангелами. Вот это, скажем, вот такая вот разница. Свобода — это Любовь, это Жизнь, это свобода.

Татьяна: Ох, Игорь Михайлович, волна очень хорошая, а вопросы… Ну... даже сбивать не хочется… 

Ну то, что подмена вообще есть от системы того, что система постоянно хочет подсунуть человеку результат и как бы гарантию того, что он спасётся. И вот интересно, что она придумывает очень лёгкие пути какие-то для спасения, как будто бы спасение — это лёгкий путь: или какие-то индульгенции, или просто принять…

#T=04:42:42
Игорь Михайлович: Ну спасение — это действительно очень лёгкий путь. Вопрос в другом. Вопрос в том, что система перебирает на себя эту функцию. Это всего лишь лживый обман. Ну вот таким образом она решает свои проблемы. Но ведь и люди чувствуют, что это ложь. Извини меня, приходишь ты в организацию, тебе выписывают бумажку, ты за неё платишь мешочек золота — и ты уже спасся, тебе зафрахтовано, уже место выделено, всё… Это же не отель какой-то, где ты заказала себе двухместный номер там или одноместный, или апартаменты какие-то там, не знаю, президентские, ну сколько у тебя денег-то есть, и он тебя ждёт навечно. Ну, ну… Ну это же, ну люди же сами понимают, что это глупость. Это так, для очистки совести просто играем в баловство в это.

Татьяна: Удобная для них позиция, да? То есть…

Игорь Михайлович: Ну конечно удобная позиция. Похвастаться перед соседом. Но у нас же ж тоже есть вот люди… Ну я понимаю подарить кому-то вот название звезды. Назвали звезду ну в твою честь, подарили тебе, — так, манию величия потешить. Но когда человек платит деньги, чтобы его именем назвали звезду, о которой никто никогда не услышит, — ну это вообще смешно.

Жанна: Как понять, где вот эта разница между молитвой и магией?

Игорь Михайлович: Ой, здесь очень чёткая разница. И всё в действительности очень просто. Молитва, она вот, как молитва Иисусова: никто ничего не просит, кроме Любви Божьей. Вот молитва, направленная на спасение души, на Любовь Божью, на выражение Любви и благодарности Богу — это молитва. А всё, где чего-то просят — это магия. И здесь разница: молитва Богу, она совершается ну действительно вот искренне и в стремлении. Ну как бы сознание даже не очень любит произносить такие молитвы. Здесь это больше идёт от чувств. А вот прошение себе всегда идёт от сознания. 

#T=04:44:43
Ну Личность никогда не попросит у Бога что-то, кроме стремления Домой. Всё очень просто. Причём чего бы то ни было. Даже если молишься за спасение всего мира. Вот просто… котёнка, всего мира, себя, ну всего, чего угодно. Всё, что касается мира материального, — это всё магия. И давным-давно было сказано: не проси ничего у Бога, кроме спасения себя. Ну кроме Любви Божьей, было раньше и спасения себя, там по-разному называли. Потом в конечном счёте начали называть спасение своей души, ну вот такой вот забитый термин, хотя это неправильно, конечно. Мы уже говорили: спасение своей души — это всё равно, что спасение спасательного круга. Ну он же ж... он же ж не тонет. Себя как Личность надо спасать. Для этого тебе и дан спасательный круг — то, что называют душой. Это и есть та дверь, ведущая в Мир Духовный. Она рядом, и Дом рядом, ну и зайти нельзя, вот это вот… раньше времени.

Татьяна: Существует тоже такое понятие, как праведный гнев к инакомыслящим, причём и в семье, и в обществе, и в религии. Может ли гнев быть праведным?
Игорь Михайлович: Нет, конечно. Конечно, нет. Ну как может быть гнев и праведный? Ну я скажу проще: это опять-таки если мы берём глобально это всё, потому что это подмена и её усугубление, гнев может быть праведный. Я приводил пример на Атлантиде — это да, это праведный гнев, который просто стёр цивилизацию с лица Земли, смыв её и уничтожив. Но это как бесполезный груз. А в отношении людей этого не может проявляться. 

#T=04:46:36
Во-первых, гнев праведный, он исходит через Мир Духовный, от Мира Духовного. Ну… Как же ж в людях, особенно тех, кто далёк от Мира Духовного, как я от балета... Зато это удобная форма манипуляции: кого-то объявить сатаной и весь гнев праведный свой на него обрушить. Таким образом легко решаются свои земные проблемы под прикрытием, скажем так, постулатов.

Татьяна: Эгоизма, отстаивания своих мыслей (Игорь Михайлович: Угу, конечно). Своих ли?

Жанна: Игорь Михайлович, ещё такой вопрос. Миряне уверены, что святость — это удел избранных.

Игорь Михайлович: Конечно. Святость — это и есть удел избранных. Но избранными не рождаются, избранными становятся, потому что переступить через сатану и прийти в Мир Духовный — это очень многого стоит. А святость — это опять-таки, это накопление и удержание тех сил духовных. Вот проще говоря, святой человек и спасшийся — это разница огромная. То есть святой и живой — есть разница. То есть человек ещё здесь, но он при жизни уже обретает… При временной жизни, нашей земной жизни, он обретает Жизнь вечную. Это человек уже свободный, спасшийся. А вот святой человек, он наполнен этой Силой, вот этой благодатью, этой Любовью Божьей. И он её удерживает, вот как жадина, и ни с кем не делится, но он её постоянно увеличивает. Ну делится, конечно, невозможно… Я просто говорю, это… От доброго сказал, что он ею не делится с сатаной, а вот с другими Личностями он делится с радостью. Поэтому она у него и приумножается. Вот это и есть святой — тот, кто не утрачивает вот эту силу Любви, вот этот свет внутренний. И вот почему их называют святыми? Потому что они аж светятся, когда делятся.

#T=04:48:37
Жанна: Да, тоже такой похожий вопрос, что нужно ждать, когда на тебя снизойдёт благодать, а самому ничего для этого делать не нужно. Сидишь ты…

Игорь Михайлович: Ну это опять-таки, это установки от сознания. То есть будь покорный, сиди спокойненько, жди, и оно обязательно на тебя снизойдёт, то есть ничего не делай. Ну это очень удобно. Это всё равно, знаешь вот, должен ты кому-то деньги и ему говоришь: «Сиди и смирно жди, и я тебе принесу». Год, два, три, пять, десять, а там уже, как говорил поэт один интересный восточный, да? Говорит: «Или осёл умрёт, или султан, или я. Как-то оно разрешится». Так и здесь. Сиди и жди, главное — ничего не делай. Не мешай сознанию тебя обворовывать, обворовывать по-крупному, забирая жизнь твою и любой шанс. А ты сиди и жди.
Хочешь жить — встал и пошёл. Нет другого пути. Если будешь сидеть — Жизнь к тебе не придёт.

Татьяна: Тоже, Игорь Михайлович, такой вопрос. Во многих религиях существует такое понятие, как то, что будет некий день, где будет происходить взвешивание на чашах весов добрых и злых дел. Вот что это за взвешивание? Что это за день такой?
Игорь Михайлович: День — а это и есть твоя жизнь. Вот это и есть день. И весами являешься ты. И ты ежесекундно, ежеминутно взвешиваешь это всё. Ибо человек, рождённый, он уже умирает. И он является весами своих поступков. И вот если превалируют в тебе дела добрые и богоугодные, то обретёшь ты Жизнь. Обретши её здесь, ты как через мост перейдёшь в Жизнь вечную. 

#T=04:50:27
Но мостом от смерти в Жизнь как раз и является вот это твоё существование.

Татьяна: То есть это не какой-то судный день, а это то, что происходит с человеком в каждом…

Игорь Михайлович: Судный день… Ну можно сказать и судный день, и Армагеддоном это можно назвать, но у каждого он свой. Просто для кого-то жизнь, она заключается в многих годах, десятилетиях и тому подобное, а на самом деле это всего лишь один день, даже меньше. Утром он начался, Солнце взошло и вечером ушло в закат. Так и жизнь. Ну это вот, совсем недавно это понимание было у людей.

Жанна: Тоже такой вопрос, когда человек духовно развивается, и он начинает искать во внешнем подтверждение, что он делает правильно, о своей духовности: блестят ли у него глаза, как он выглядит внешне…

Игорь Михайлович: Ну глаза блестят. Глаза блестят по массе других причин: дым в глаза попал, лук порезал, на ногу кто-то наступил. Ну глаза могут блестеть и от слёз, и… А слёзы бывают разные. Слёзы бывают и горечи, и радости. Это не показатель. Жизнь в глазах — вот это показатель. Но вопрос в том, что не все их видят, но чувствуют все. Единственное, что иногда сознание возмущается и воспринимает это как ненавистный жест. И вот часто бывает такое, ну скажем, ну вот вы по себе знаете: заходишь и чувствуешь взгляды ненавистные. Почему? Потому что завидуют, уподобляются и тому подобное. Разве не так? И у единиц в ответ загораются глаза, когда вы заходите. Ну разве не так? А у остальных наоборот. Аж видно, как мышцы напрягаются. Почему? Кто кем управляет. Когда в людях живёт Бог, Он радуется вам, что вы пришли. А когда, извините, ими правит чёрт, то он начинает своими вот этими рогами их там шевелить — людям больно внутри, вот они сжимаются, напрягаются. Вот вам и ответ. Так это всего лишь вы. Ну разве не так? Давайте дальше.

#T=04:52:46
Татьяна: Тоже есть такое ну просто распространённое выражение среди людей, что нужно обязательно «за кого-то попереживать», «за кого-то болеть». А что такое «болеть за кого-то»?

Игорь Михайлович: Так это прямое вот выражение, оно и есть… Знаешь, вот язык, он штука очень интересная. И система, она на самом деле очень много знаков даёт и очень много вещей называет своими именами. Ну скажем, ты переживаешь за кого-то — ты переживаешь свою жизнь во имя кого-то. Ты за кого-то болеешь — ты БОЛЕЕШЬ за кого-то. Ну если перевести это на нормальный язык, то своими действиями ты просто вхолостую тратишь время, и силу внимания ты вкладываешь как раз в систему, ты её кормишь. Кому лучше от этого? Демонам лучше, системе лучше. А тебе лучше? Нет, конечно. Ты вот как раз ПЕРЕЖИВАЕШЬ свою жизнь или ПЕРЕЖИГАЕШЬ свои дни, месяцы и тому подобное. То есть ты сокращаешь свою реальную жизнь, уменьшаешь шансы на духовное спасение, потому что ты эту силу просто сливаешь в унитаз, извини, ну такое вот прямое выражение, чтобы поняли все.
Татьяна: Тоже, Игорь Михайлович, такой вопрос распространённый в христианстве — то, что люди в ежедневной своей молитве, они поминают усопших, и считается, что поминание усопших, оно может определённым образом улучшить либо смягчить их положение…

Игорь Михайлович: Что сказал Иисус Христос? А ведь в христианстве кто такой Иисус для христианина? Вот скажи, кто выше: тот, кто потом писал эти молитвы и заставлял людей так поступать, или Иисус? Что сказал Иисус?

Татьяна: Иди за мной и предоставь мёртвым погребать своих мертвецов.

#T=04:54:39
Игорь Михайлович: Вот пусть мёртвые занимаются мёртвыми, а Живым с нами по пути. Когда человек поминает в молитвах и желает лучшего, и пытается что-то вымолить, выторговать об усопшем — он кормит систему. Да, мы уже говорили об этом не раз. Действительно субличности становится легче на чуть-чуть, но затраты неимоверные, ибо мёртвое, оно очень сильно много ест. Ну для них это… Это вот… Вот приведу вообще простой пример. Представь: человек очень сильно изголодавшийся и испытывает постоянный голод, а ты ему, вот ну я не знаю, маленький кусочек хлебушка дала. Но от себя ты забрала дневной рацион, но ему ты передала всего лишь маленькую крошку. Он от этого не выживет и не спасётся, но на мгновение он утолит жажду. Ведь в веках, в которых скитаются субличности, для них день сытости, ну… ну да, праздник на короткий промежуток времени. А что с ним будет потом, когда ты тоже станешь субличностъю? Кто его будет кормить? Ну простой пример. Если человек… Да, может быть это неморально, может быть это нехорошо и тому подобное, но это выступает сознание. Почему? Потому что сознанию выгодно, чтобы его кормили. И оно выстраивает целую систему преемственности, чтобы дети, внуки, правнуки (мы уже об этом рассказывали) кормили, кормили и кормили, потому что ну выгодно, удобно, хорошо, когда тебя кормят. Разве не так? Может быть, надо не уповать на то, чтобы тебя кормили, а Жизнь обретать, чтобы не умирать? Чтобы еда не понадобилась. Разве не так? Говорят: «Да, можно испытывать жажду, а можно стать океаном». Вот разница в чём…

#T=04:56:46
Жанна: Что такое религиозный фанатизм?

Игорь Михайлович: Религиозный фанатизм? Ну это тоже самое, что и атеизм. Это в первую очередь отрицание Бога, это незнание Бога. Это люди фанатично верят в догмы своего института, своей религии, и они исполняют то, что говорят авторитеты. То есть это и есть фанатизм, но это ни в коем случае не знание Бога, потому что эти люди, они будут очень сильно упираться и противостоять Истине. Это… Ну мы часто это замечаем, когда люди вот отстаивают свою религию, исключая всё остальное. Они даже не допускают мысли, что в другой религии, она настолько хороша, как и твоя религия, где точно так же люди могут спасаться. И спасались, и будут спасаться. «Ну нет, вот только наша религия», вот это вот…  «И во имя Бога я сделаю всё, — говорит, — и убью кого угодно», да? Ну вот тебе и ответ. Это смертный путь. Это незнание и, прежде всего, это лень. Рабское существование. Одна из форм подмены сознания. Ну что сделаешь…

Татьяна: Вот тоже очень частое явление и среди представителей разных религиозных организаций, сект, оккультных, магических салонов, когда они оперируют одной и той же фразой, совершая какое-либо ритуальное действие. И вот они говорят: «Властью, данной мне от Бога» либо же «Силой, данной мне от Всевышнего» разрешаю тебе что-то или освобождаю от чего-то, или наделяю тебя чем-то, отпускаю грехи и так далее. То есть речь идёт о силе и власти, которая якобы дана от Бога тому или иному представителю организации. Ну вот даже у христиан есть упоминание, когда речь шла об апостолах, о Всевышнем…

#T=04:58:36
Игорь Михайлович: Я скажу так: это всё происходит от желания и стремления самой, скажем так, системы обладать некой силой. Но предтеча этому всему, вот если мы берём христианство, то в действительности Иисус наделил определённой силой несколько из своих учеников. Несколько, подчёркиваю, о которых мы и не слышим сейчас. Но они обладали определённой силой, но опять-таки они стояли на служении, — надо это понимать. Служение в высшем понимании. И действительно они были наделены силой. А остальные ну уподобляются. Ведь приятно знать, что ты обладаешь силой некой, просто потому что ты вот в этой организации. Ну вот так оно заведено, так оно повелось. Ну что сделаешь? Так оно и есть. И вот, вот так вот считается, что вот дали ему силу, дали ему вот такую власть над демонами или ещё над чем-то. Вопрос в другом. Пришёл человек к такому священнослужителю, и вот он рассказывает: вот властью, данной мне там, я вот представитель от Бога, я тебе отпускаю все грехи. Вот человек, какой зашёл, такой и вышел. Как был внутри пустой, так и остался. Что он грешить меньше стал? Или у него сознание остановилось, не работает? Ну что, ну… ну в действительности? Уже же взрослые люди, уже надо как-то подходить к этому более серьёзно, уже как-то, ну скажем так, или с научной точки зрения, или хотя бы с элементарного взрослого понимания, что такое духовный путь, относиться к этому посерьёзнее. А у нас же ж относятся как к игре какой-то некой. Понимаете, ну вот в этом она и вся беда. Хочется верить в сказки, вот несмотря на то, что уже старый, да? Как бы в детстве ещё ладно, но когда ты взрослый человек, зачем же ж ты играешься в это всё? 

#T=05:00:25
Хочешь спасения — встал и пошёл. Иди спасайся. Инструменты есть. Ну а верить в то, что человек другой может тебе простить твои грехи — ну это смешно. Мы уже об этом много говорили. Опять-таки что такое само понимание греха? Ведь оно ужасно искажено. А я вот проще скажу: быть рабом системы, быть марионеткой в руках сатаны, жить под диктовку демонов, когда за тебя всё решается, абсолютно всё, даже с какой ноги встать, всё решено и аргументировано сознанием — вот это грех. А всё остальное… А другого и нет в этом мире. В этом мире есть одно: или диктатура от системы, или духовная Любовь.

Жанна: Тоже следующий вопрос, что наличие какого-то сана делает человека более духовным, более наполненным…
Игорь Михайлович: Ну саны же даёт не Бог. Эти саны люди сами между собой выторговывают, покупают, заслуживают. Я не говорю, что все. Ну и заслуживают. Это как в любой другой организации. Ну опять-таки кто-то идёт по головам… Ну как правило, ну так же ж? Ну… ну здраво смотреть на вещи. Кто-то кому-то приятен, кто-то вверху, вот ему приятен подлиза этот — он его подтягивает. А если человек стоит на пути Божьем и отстаивает, ну они, как правило, уединяются. Ну кто же его наверх-то поставит? Он же ж разрушит всю систему.

Жанна: Это просто перекладывание ну как бы верующим ответственности на того, кто священнослужителем является, то есть…

Игорь Михайлович: Ну опять-таки мы опять упираемся в авторитетов, правильно? То есть человек вместо того, чтобы действительно идти самому… Священники, они важны и нужны. Они должны подсказывать и рассказывать. 

#T=05:02:18
Вот опять-таки кто выше: священнослужители, церковь или Иисус? Вот проще? Иисус. Что он сказал про книжников и фарисеев? Ну вот вам и ответ, ребята. Не уподобляйтесь им, не поступайте так, как и они, но выполняйте всё, что они скажут, потому что наставления-то идут зачастую правильные. Ну опять-так, люди везде есть хорошие, замечательные люди, а есть, извините, просто люди, которые управляемы системой, жадные и тому подобное. Вот эти жадины, вот… Вот до смешного, они начинают рассказывать, вот… А это правда, это из жизни, приходят люди, рассказывают… Смотришь на это, ну как-то думаешь, ну… Опять-таки сами люди виноваты, они сами авторитетов создают, потому что слушают их и потакают им, правильно? Сказал бы: «Нет!». Развернулся и пошёл в другую сторону к другому священнику. И всё. Так каждый бы поступил — и тот бы, кто ленивый и жадный, он бы по-другому поступал. Ну разве не так? Так. А вот я начал говорить, что приходят и рассказывают, что некоторые батюшки говорят, что вот в поминания о своих усопших, каждую неделю представитель от семьи обязан приносить еду. И не просто еду, она должна быть свежая, свежеприготовленная, тёплая, вот и лучшая. Вот садитесь за праздничный ужин и вот лучшее выделили, и понесли в церковь. И не просто в церковь тёплой приносить, а ещё она должна быть завёрнута в платок. В новый платок обязательно и недешёвый, потому что нельзя скупиться на своих мёртвых. А вот если матушка наденет этот платок, то это вообще благодать вашим мёртвым. Ну, ну, ну… Ребята, ну это же, ну разводы, ну… Ну слушать противно, ну честное слово. Я спрашиваю людей, говорю: «Что, действительно так?». — «Да, действительно так». Я говорю: «Ну и вы носите?». — «Носим». Я говорю: «Ну и кто из вас дурак? Ну… ну батюшка?» Ну… Ну мы знаем батюшек некоторых, которые от жадности просто лопнуть хотят. Ну что ты сделаешь? Ну вот сатана ими управляет. 

#T=05:04:29
Ну… сатана в действительности не боится ни храма, ни креста, ни воды — ничего он не боится, потому что в голове человека сидит. Вот единственное, чего он боится, — это действительно когда человек становится на путь Господний. И вот Любви Божьей он боится внутри, вот этого он боится. А всё остальное — это же игры, люди, и тому подобное. Ну это же правда, это же так. Ну кто виноват в том, что появляются такие люди вот в церквях, вот как в организациях? Ну сами же люди. Ну первый раз услышали такую глупость, что вам это говорят — ну возьмите открыто соберитесь все да пошлите вы этого батюшку ну вот куда-нибудь грибы собирать, желательно несъедобные. И всё, и оно всё наладится. Ну разве не так? Ну так. Сами же потакают, сами же несут. «Ну как же ж перечить, это же вот священник?» Да он человек, прежде всего. Что значит священник? Извините, если я палю костёр, так что, я теперь хранитель очага или что? Ну вот простой вопрос. И если меня не будет, костёр потухнет и больше ни у кого огня в мире не будет? Ну вот простой вопрос. Ну разве можно так? Думать надо, люди, ну думать. Вот сами создаёте проблемы себе, а потом обижаетесь, потом всю церковь и обвиняете вот и всех. Вот сколько я с людьми разговаривал, а разговаривал, поверьте, очень много, вот такое первый раз услышал «счастье», которое сейчас происходит. Ну и кто в этом виноват? Что, извините, руководство церкви виновато, что оно там..? Ну нельзя за каждым священником поставить ещё двоих, которые будут следить. Почему двоих? Потому что одного ставишь — он же ж может поделиться тем, что ему принесли, знаешь… Вот надо ещё одного ставить, чтобы он честный был. Ну а для чего люди, для чего миряне? Ну… ну… это же… Вообще храм — это ваш дом. Вы туда приходите для духовного роста. Если что-то вам мешает — убирайте.

#T=05:06:31
Татьяна: Поэтому нужно, как Вы говорили, посылать их в лес за грибами и желательно несъедобными.

Игорь Михайлович: Правильно. Зачем в лес и за несъедобными грибами? Чтобы в лесу больше оставалось съедобных, чтобы меньше людей случайно не подобрали несъедобные. Я имею в виду хороших людей, перспективных. Ну это тоже хорошо. Такие санитары леса. Если не можешь принести пользу среди людей, то принеси хотя бы вот какую-то пользу.

Татьяна: Тоже, Игорь Михайлович, такой вопрос непреодолимый, можно сказать, для мирянина: как возлюбить своих врагов? Стараются, стараются, ну вот…
Игорь Михайлович: Ты знаешь, у человека в действительности один враг, и враг этот — сатана. И невозможно его возлюбить. Ну как можно возлюбить бешеную собаку, которая тебя грызёт? Ну разве не так? Зачем возлюбить дьявола? Бога надо возлюбить. И вот тогда всё и примирение придёт, тогда и понимание придёт, что нельзя на людей обижаться, потому что дьявол ими управляет так же, как и тобой. В это выражение вот вложено как раз — нельзя обижаться на людей, которые совершают неправильные поступки, потому что нельзя обижаться на те Личности, которых обманывает сатана, и они не ведают, что творят, вот они совершают зло. Вот это действительно так. Ну потому что они сами себя наказывают. Ну за что можно обижаться на человека, который является рабом сатаны? Ну это же демоны в нём творят. Обижаться не надо. Ну а любить… Кого, дьявола любить? Мёртвое любить? Ну как-то неправильно, да? Возлюбить — это просто ну такое вот выражение было, но не любить. То есть «возле любви» — не обижаться, но не любить.

#T=05:08:32
Жанна: Такой вопрос: с чего должно начинаться действие верующего?
Игорь Михайлович: В смысле?  
Жанна: Ну вот с чего начинать, ну именно не быть пассивным ожидателем, а…
Игорь Михайлович: Ну мы же много раз об этом говорили. То есть любой духовный путь начинается с первого шага. Первый шаг самый простой, скажем, действительно выверенный путь начинается с изучения своего сознания с помощью своего же сознания. И в действительности если к этому подходить серьёзно, то человек просто ужаснётся, насколько он манипулируем. И это вот как раз вот укрепляет на духовном пути, когда человек действительно начинает заниматься, потому что приходит понимание, что всё за тебя решает кто-то. А кто же ты и где ты? Ну системе не очень хочется это показывать и давать возможность такую человеку начинать этим заниматься, она всё время отвлекает, откладывает на потом, ну потому что обличение — это не очень приятно для системы, потому что отбирают его инструменты. А этими инструментами он, между прочим, кушает — это его ложка и вилка. И жалеть сатану не стоит, он же ж вас тоже не жалеет. Он вас лишает самого важного в вашей жизни. Ну разве не так? Так.
Татьяна: Есть такое: «Особой силой обладает молитва священнослужителя, который принял таинство священства. Бог скорее услышит вас, христиан, когда о вас и за вас будут с вами молиться священнослужители. Когда служители церкви о вас молятся, с вами…».

#T=05:10:09
Игорь Михайлович: Да простит меня Бог. Да кто бы с тобой ни молился и кто бы с тобой чего ни делал вместе, если ваши молитвы произносятся демонами в вашей голове, то никто вас, кроме сатаны, не услышит, люди. Опять-таки вместе идти лучше, вместе лучше изучать шаблоны, воздействие сатаны, отвлечения, вместе делиться опытом лучше, познавать опыт предков и сохранять культуру, и историю изучать лучше, в этом смысл. Но возноситься в гордыне над кем-то, когда сам такой же, вне зависимости, какой бы сан тебе ни дали, — ну это грех. Ну это уже грех, который звучит здесь: «Господь тебя услышит», — да нет посредников и быть не может между Богом и человеком, потому что слишком короткий путь, не влезет никто. Ну вот представь, я тебе простой пример приведу: Личность и Душа — короткий путь. Где вы большого дядьку, в какой бы одежде он ни был, какой бы религии, между этим запихнёте? Банально всё. Всё банально, ребята. Но в понимании манипуляции над сознанием людей, возвышение, почему люди должны подчиняться и выполнять, что «молитва сильнее» — ну таким образом потом скатываются, что каждую неделю ты должен носить горячие обеды.  Именно горячие обеды и в платок дорогой. И мечтать о том, чтобы матушка этого священника надела этот платок, тогда будет благостно твоим вот умершим, которых ты поминаешь таким образом. Ну с этого же всё начинается. Священнослужители… 

#T=05:11:54
Ну здесь надо тоже понимать, что это идёт ещё издревле, когда люди действительно служили Богу и дела их были абсолютно тайны. Ведь те, кто на службе у Бога, они втайне действуют, и человек об этом не знает. Ну это же не интересно, тайнодействие когда… Ну скажем так, те, кто находятся в тени, есть, мы уже говорили, много всяких проявлений, и это действительно воздействие есть. И когда кто-то стоит и всё-таки мешает воздействовать на тебя, ты этого не знаешь, тебе просто было плохо, стало легче, и ты... Появилось свободное время, минутка, с тебя вот тяжесть упала какая-то, и ты вспомнил о Боге, ты вспомнил о Любви, ты вспомнил о хорошем и вот проникся этим, и получил эту радость, глядишь, что-то с тебя получилось. Но ты не знаешь, чья работа это была и почему так. Просто настроение плохое, погода поменялась, давление скакнуло, гормоны сыграли, масса проблем, съел что-то не то. А вот иногда как раз когда человека атакуют вот эти находящиеся в тени, третьи, как их называют, не относящиеся к системе (ну это всё равно часть системы, всё равно это, всё оно... демоны те же), ну они тоже много кушают, и человек находится в угнетённом состоянии. Вот те, кто действительно на службе у Бога, они тайно ну убирают вот эти ненужные помехи, потому что даже сознания человеку с головой — хватит и этого фильтра, через который дай Бог пройти, а те уже как пиявки присасываются. Ну вот в этом и смысл служения. А сознание же, оно уподобляет и переворачивает. Ведь по факту ученики Иисуса, они что делали? Они несли это Знание и давали людям. Правильно? Но они ведь не говорили… 

#T=05:13:50
Был такой Симон, да? Ну все слышали, который пытался уподобиться, даже он превзошёл вот... Да ну, «куда там Иисусу Христу было до него»: он (им. в виду Симон) когда шёл, если тень падала на человека от него, то человек уже благословен был и выздоравливал, и всё, там такие… Такой «силой обладал божественной», что ну его аж распирало. Ну вот... Вот вам и ответ, ребята. Всё от сознания: уподобление и тому подобное. Поэтому ну какой силой может чья-то молитва обладать за тебя, если ты не хочешь и никуда не идёшь?! Да никуда ты не придёшь. Ну разве не так? Всё в голове.
Татьяна: Игорь Михайлович, вот тоже такой момент, хотелось бы коснуться темы монашества. Ведь монашество — это, в принципе, явление достаточно, ну скажем, молодое…
Игорь Михайлович: Молодое, да.
Жанна: А как было раньше?
Татьяна: Что было прототипом, да, вот этому монашеству?

Игорь Михайлович: Ну в корне прототипом монашества, откуда оно всё появилось и потом… Появилось оно позже. Скажем так, упоминание о сёстрах Аллат. Вначале духовное служение было, я имею в виду уже после сестёр Аллат было духовное служение и там были только женщины. Потом с появлением патриархата, уже с развитием, ну когда, скажем так, всё изменилось, дьявол набрал силы и уже не так боялся, стал сильней, — появилось как раз жречество. То есть женские группы людей, которые жили определённым сообществом по типу монастырей, но они занимались уже не служением Богу, а служением сатане, то есть магией, предсказанием и тому подобное, то есть тратили силы Аллата, превращая их в антиаллат, ну такое вот, обмен за информацию, скажем. Ну это послужило прототипом опять-таки для создания монашества, определённых групп, и уже стал и мужской, и всё остальное. 

#T=05:15:48
Почему? Потому что видели, что есть сообщество женщин, которые живут уединённо, чем-то занимаются там непонятным, но обладают огромной силой. Ну стремление к этой силе и привело. И ещё также послужило то, что вот люди, которые стремились идти более простым путём, более лёгким, они отказывались от всего мирского и уходили в такое сосредоточение, в одиночество ну для того, чтобы быть вот наедине неразрывно с Богом. Ну почему-то считалось, что это проще. Ну как, ну вот от кого бы кто ни прятался и куда бы ты ни… хоть на высокую гору, хоть в глубокую пещеру, — сознание всё равно тебя не покинет, оно будет с тобой хоть в затворе, хоть в растворе, сознание всё равно останется с тобой, никуда ты от него не спрячешься. Ну вот это правда жизни.
Ничего плохого в монашестве нет, это сообщество людей. Ну а люди, они и есть люди. Они везде люди: хоть в монашестве, хоть в религиях, хоть где угодно. Ну разве не так? От человека зависит. А так плохого ничего нет, наоборот, интересно, наоборот, хорошо. Скажем, когда люди действительно развиваются, когда стремятся к Богу, конечно, коллективно проще и лучше, и когда это всё в дисциплине и направлено на духовное развитие, ну конечно, это упрощает.

#T=05:17:15
Татьяна: Тоже такой момент: отречение от мира, да? То есть и обрезания как бы своего прошлого, смена имён…

Игорь Михайлович: Ну опять здесь мы берём уподобление служению, ведь когда человек становится на служение, он отказывается от всего, что было. Ну что значит отказывается? Всё равно сохраняются навыки, память, невозможно отречься от всего, что было, и начать жизнь с белого листа. Значит, тогда тебе нужно учить язык, учиться ходить, да, то есть всё, ну, ну если по-честному. А так нет, ну это игра такая: я вот отказываюсь от того, что было, и вот начинаю новое, ну это больше игры сознания, такое вот убеждение. Ну...

Татьяна: Тоже такая подмена от сознания, которая звучала, в принципе, и на первых этапах и в моей голове, что значит отречься, да? Значит, вот стал я на духовный путь…

Игорь Михайлович: И всё потерял.
Татьяна: Нужно вот (Игорь Михайлович: И что, и вот что, что...), «всё что было в прошлом, всё ложь». Нужно…

Игорь Михайлович: Что? Готовить не будешь, жить не будешь, с родными общаться не будешь, ну вот что, что..?
Татьяна: Нужно стать новым каким-то.  А каким новым?
Игорь Михайлович: Новым — это каким? Зелёным или красным?
Татьяна: И вот дальше начинается поиск того, а каким же новым, где же эти святые, какими..?

Игорь Михайлович: Ну это же сознание. Да ничего не меняется в человеке-то. Ну, ну как может в образе его что-то поменяться, что в его памяти может поменяться? Да ничего. Просто Жизнь обретается и что-то становится бессмертным, а всё остальное — смертным. Всего лишь навсего. А как по-другому?

Татьяна: Спасибо. Вот это ключевое, что это не… это не смена масок, а это просто…
Игорь Михайлович: Да нет, наоборот, это сбрасывание масок (Татьяна: Да). Хотя иногда и целенаправленно, и человек осознано уже надевает маски. Если в повседневной жизни каждый человек, подчёркиваю, каждый, он не замечает, как ему меняют маски, он даже не замечает это. То, ну скажем, когда человек обретает Жизнь, и всё равно он вынужден, ну здесь уже, как говорят: «С волками жить — по-волчьи выть», и для того, чтобы они не поняли, что ты вкусная овечка, находясь среди волков, приходится маску волка надевать, да? Ну вот я образно говорю. Ну это же всё маски, ну это же осознанное уже действие. 

#T=05:19:24
Ну как можно разговаривать, скажем, о Боге, когда вокруг одни атеисты? Ну и будешь разговаривать о рыбалке, о спорте, о чём угодно. Хотя понимаешь страдания тех, кто находятся рядом. Ну а что сделаешь? Это же их выбор.

Жанна: Тоже такой вопрос, что один афонский монах восхищённо рассказывал, что в то время, когда он сидел, молился на горе, над ним кружил орёл.
Игорь Михайлович: Ну орёл… Может быть, это не орёл, просто человек от старости попутал или от гордыни, может, это был как раз грифон?
Татьяна: То есть вот этот момент, когда люди ищут каких-то подтверждений: если молитва правильная, значит, орёл кружит, орёл не кружит — значит…

Игорь Михайлович: Это мания величия. Это проявление, знак божий, который ниспослал ему, он же ж монах афонский, он сидит на горе и молится Богу, сам он молится какому-то Богу. И вот здесь Бог: «Ух ты, какой ты хороший, дай я тебе, хоть глазами орла на тебя посмотрю». А там всего лишь навсего птичка кушать хочет, ждёт, когда этот лжец и гордец наконец-то превратится в пищу, всё очень просто. А это гордец и лжец. И вот таких слушать не стоит, потому что он сам ошибается и других туда же ведёт. Но я должен сказать, что на Афоне много очень порядочных людей. У меня много там друзей, и они хорошие люди…

Татьяна: Да. Но вот этот вопрос…
Игорь Михайлович: …которые не ждут, когда орлы над ними будут летать. Они встали и пошли. Одна беда у них есть, но беда, эта беда организации, что нельзя в открытую о Ключах говорить, об истинных. Ну это организация.

#T=05:21:12
Жанна: Что такое невидимая брань монахов? Вот то, с чем они сталкиваются, то, что им мешает.
Игорь Михайлович: Сознание. Больше ничего. А что им мешает ещё? Что может мешать монаху так же, как и любому мирянину, и кем бы человек себя ни называл, и чем бы он ни занимался? Кроме сознания, кроме сатаны, между ним и Богом никого нет. Всего лишь навсего.

Жанна: Да, вот тоже. А с другой стороны, вопрос мирянки: «Молюсь о том, чтобы грехи прошли, вот постоянно переживаю, боюсь, что а вдруг повторится снова, а вдруг попаду туда же…».

Игорь Михайлович: А это и есть не что иное, как как раз работа сознания, да? То есть сознание обвиняет, обличает — это излюбленный приём. Человек становится на духовный путь, и пошло его принижение, унижение и наполнение страхами. Придёт куда-нибудь этот человек? Ну кроме субличности, никуда. Почему? Потому что он тратит силу внимания на выслушивание вот этих артистов, которые болтают у него в голове. Он их финансирует, он их кормит своим вниманием вместо того, чтобы направить это внимание к Богу, в Любовь, в искренность, ведь это же просто на самом деле. Разве не так? Так. Так, извините, кто дурак в данном случае? Дураки — демоны, которые шепчут это, или человек как Личность, который финансирует эту болтовню в голове вместо того, чтобы обретать Жизнь? Ну всё же честно. Ну это же правда. Но когда она в переживаниях — это всё равно, что вот этот плач, да? Ну и ими считается, что они в борьбе, что они делают, они противостоят и они чего-то добиваются, есть какое-то действие, потому что сознание говорит: «Ну как это просто любить? Ведь нет никакого действия, вот просто любишь и всё?». 

#T=05:23:04
А почему? Потому что сознание не знает, что такое Любовь. И оно никогда не узнает, что такое Любовь настоящая. Сознание знает, что такое любовь — это, ну не знаю, какие-то, может быть, там феромоны, игра гормонов — вот это вот для него любовь, и всё, на этом она заканчивается, а потом противостояние и ненависть. Но оно не знает, что такое Любовь и не может знать. Почему? Потому что смертное Жизни не знает, и об этом надо помнить.

Татьяна: Игорь Михайлович, тоже в некоторых монастырях и в общинах существует такая практика, когда люди отрезают себя от внешнего мира, ограничивают доступ к средствам коммуникации, к средствам общения, к Интернету (Игорь Михайлович: Ну это опять-таки... Это же уединение, это…). Как это помогает, или помогает ли в работе над собой?

Игорь Михайлович: Да никак, ну никак. Ну да, информации меньше поступает, меньше отвлечения, но сознание, оно и есть сознание, понимаешь? Но вопрос в том, что насколько бы мы ни пытались, скажем, каким-то образом помешать сатане нас атаковать, ну не получится. Ну всё равно они даже двое в одном монастыре будут, они всё равно друг на друга будут злиться. Причём сознание, оно всё разделяет. И вопрос как раз заключается в том, насколько человек настроен, насколько он стремится, насколько это его искренняя потребность и насколько он готов работать искренне и по-настоящему. Если человек действительно чувствует и испытывает стремление к Жизни, стремление к Миру Духовному, и он готов — да ему всё равно: хоть Интернет, хоть ещё что-то, да пусть все телевизоры одновременно в мире будут вокруг него расставлены и будут с утра до вечера бубнить, но это не собьёт и не помешает человеку ну никоим образом. Ну нет таких отвлечений и быть не может, исходящих от сознания… Что бы сознание ни предложило, вот скажем проще: тысяча лет самых захватывающих зрелищ, прекрасного самочувствия, всех благ и наслаждений — с одной стороны, и одно мгновение в Мире Духовном, вот одно мгновение. Вот разве можно это сравнивать? Нельзя, потому что тысяча лет пролетит здесь как одно мгновение, а одно мгновение в Мире Духовном — это навсегда, потому что там нет времени. Такие старые шутки. Ну а это правда, это несопоставимо и несравнимо.

#T=05:25:31
Жанна: Жизнь верующих приобрела некую грехоцентричность, то есть они выискивают какой-то грех, потом следующий, преодолел, потом следующий…

Игорь Михайлович: Стремление борьбы и тому подобное. И вот часто люди на пути духовном также и при творении молитвы Иисусовой или духовных практик, они сталкиваются с пониманием изучения работы сознания, они сталкиваются с определёнными шаблонами от сознания, с атаками, и вот они начинают противостоять этому, и вот здесь также, бывает, побеждает сатана. Вместо того, чтобы начать Жить, человек замыкается именно в процессе самой борьбы — происходит подмена, и человек уже не вкладывает силу внимания в Любовь Божью или ещё что-то, он не стяжает Вечность, он занят тем, что ему надо бороться, ему нужен враг, с которым он будет… Ну сознание, оно же легко идёт на это. Ну и всё, и вот так жизнь в борьбе и заканчивается. Надо изучать, это один из этапов. Но когда ты понял, что ты манипулируем, дальше надо обретать Жизнь, надо дальше уже вот как Личность, когда понял, что ты Личность, что ты как раз тот, кто и наделяет вот этим вниманием, и что ты обладаешь свободой выбора — перераспределение этих средств, скажем, этой энергией, этой жизненно важной энергией внимания, то ты уже должен делать выбор самостоятельно, куда это всё перенаправлять. Если тебе нравится борьба, ну это всё равно, ну я не знаю, как и любая другая жизнь, как атеизм там или споры о Боге, или вообще забыть о Боге и жить своей жизнью. Ведь большинство так и делает. Вспоминают лишь, когда, как, извините меня, больной энурезом о горшке, — лишь тогда, когда приспичит. А так, ну живут без Бога, и Он им не мешает, знаешь как, ну потому что вообще всё отрезает, и им кажется, что так должны жить. Но так живут животные, ну и люди так живут. Ну что сделаешь?! А вот понимание того, что ты вкладываешь силу своего внимания и ты делаешь выбор, ты свободный человек, и ты делаешь этот выбор вложения силы внимания в Мир Духовный, — вот это духовный рост. А борьба это… Это борьба, это суета. На первом этапе она оправдана, дальше нет.

Жанна: Не застревать.

#T=05:27:49
Игорь Михайлович: Да невозможно побороть систему. Ну надо здраво подходить. Это опять от гордыни будешь бороться, «вот я победю сатану». Ну как ты его можешь победить? Ну это всё равно, что ты сейчас пересмотришь весь Интернет ну на планшетике на своём. Ну вот весь Интернет ты сейчас перелистаешь — ну смешно. Так это же какой-то Интернет, а то, извините, система.

Татьяна: Тоже хотелось бы поделиться пониманиями священника одного: «Самый главный решающий момент в жизни — это момент здесь и сейчас. А что в этом моменте самое главное и самое важное? Понять, что от тебя хочет Бог».
Игорь Михайлович: Ничего. И вот в этом смысл. Бог ничего не может хотеть от человека, который не начал Жить. Мы уже приводили этот пример как раз на яйцеклетках Жанниных. Вот она поняла, что они хотят от неё или нет? Ну так же ж? Так. Ничего. Бог не может хотеть от человека, пока Он его не увидит, а увидит Бог его лишь тогда, когда он войдёт в дверь Дома Его. Вопрос в том, что надо понять, что хочет твоя Личность (не сознание, а Личность) — это тот, кто остаётся после смерти. Куда ты стремишься: к Жизни или в субличность, ты хочешь Жить или хочешь умереть? Вот в этом смысл. И вот это понимание, оно должно сохраняться, даже несмотря на то, что сознание активнейшим образом будет сопротивляться, оно и обязано сопротивляться, и чем сильнее оно сопротивляется, тем более верным путём ты идёшь.

#T=05:29:28
Жанна: Где вот эта вот тонкая грань между ответственностью за людей и поучительством?
Игорь Михайлович: Ну ответственность и поучительство, ну оно очень простое, это нетонкая грань. Ответственность — это когда ты берёшь на себя ответственность, ты ничего не желаешь и ничего не хочешь, когда ты находишься в тени, а, скажем так, не испытываешь какой-то гордыни, что тебя там вот все уважают, потому что ты вот, вот такой вот великий учитель или ещё что-то. Ну разве не так? Так. А ответственность — это... Несмотря на то, что это доставляет тебе массу хлопот и неприятностей, но вы-то на себе знаете это всё, скажем так, когда в тебя пальцем тыкают в магазине и говорят: «О, иди сюда, смотри, да, а вот скажи мне, а что мне вчера приснилось? Вот мне вчера приснился хрен с буряком, вот к чему бы это?». Ну разве не так? Вот это вот называется ответственность, когда ты понимаешь и переживаешь все эти даже глупые вопросы, вот как про хрен с буряком, да, исходящие от сознания, посреди, извини, супермаркета, ну вот несмотря на это, ты продолжаешь выполнять свою работу, потому что прекрасно понимаешь, что есть и нормальные люди, которые не работают на систему и которые не жаждут магии, которые действительно хотят Жить, и им правильно и своевременно данный инструмент — в помощь. И таким образом ты действительно служишь Миру Духовному. Ну вот, вот это правильно. Ну вот... Вот это ответственность. Несмотря на то, что это тебе доставляет массу хлопот и неудобств, ты продолжаешь служить Миру Духовному, скажем так. Правильно?

#T=05:31:20
Татьяна: Тоже такой момент. В монастырях огромное количество, ну скажем, времени отводится таким моментам, как дисциплина. Ну и естественно, поднимаются какие-то бытовые вопросы: почему послушник не выполняет там определённые правила или опоздал на службу…

Игорь Михайлович: Это коллектив. Ну это неизбежно. Ведь опять-таки любая организация, любое сообщество, и тем более они вместе проживают, у них должен быть порядок. И это естественно, что у них происходят и административные вопросы, решения, и дисциплинарные, и сообщество должно, оно существовать по какому-то там определённо выработанному алгоритму у них. Ну это естественно. Но всё-таки если у них это постоянно и вместо духовного развития, ну, ну это как бы упущение руководства, не тем они занимаются, не для того они собрались.

#T=05:32:13
Татьяна: Как вообще дисциплина помогает в обретении свободы?
Игорь Михайлович: Никак. Но дисциплина помогает, скажем так, экономить время. Это действительно помогает. А свобода… Ну, ну какая? Должна быть дисциплина, прежде всего, по отношению к сознанию, исходящая от Личности, должна быть дисциплина в распределении силы внимания и ответственность — это должно быть, вот это помогает. А то, что ты встаёшь каждый день в 05.40 там утра, ну и ложишься там в 3 часа ночи — ну это не дисциплина, это издевательство над организмом, скажем так. Хорошим это может закончиться? Для тела нет. А если человек свободный, ну чем это может угрожать? Да ничем по большому счёту. Но ответственность здесь как раз должна быть. Телу надо и давать отдыхать, и кормить вовремя, и в чистоте содержать. А как по-другому? Это ответственность. Это всё равно, что человек ездит на автомобиле, который разрушается: «да, мол, у меня ещё один есть». Ну это же безответственно. Поменяй своевременно изношенный какой-нибудь сайлентблок, и они прослужат дольше. Вовремя резину меняй, это же безопасность и всё остальное. Ну и опять-таки и мыть почаще машину надо, другое дело, что не всегда успеваешь. Но тело — это же не машина, за ним надо ухаживать лучше.
#T=05:33:38
Татьяна: Игорь Михайлович, тоже такой вопрос от людей: а может ли человек, находясь вот здесь, в этом трёхмерном мире, столкнуться с чудом, с проявлением чуда?
Игорь Михайлович: Может. Но, скажем так, а заметит ли он его? Ну скажем проще, сегодня было чудо?

Татьяна: И не раз.

Игорь Михайлович: А кто его увидел? Лишь тот, кто имеет возможность, скажем так, наблюдать мир глазами духовными, а не только земными. А те, кто живут под диктовку сознания и смотрят глазами земными, разве они увидели? Вот в этом и смысл.

Жанна: А что заставляет человека поменять постоянное проявление любви к Богу на борьбу со своими демонами?

Игорь Михайлович: Банально всего лишь, скажем так, искусство, ну даже бы сказал, отменное искусство артистов в голове. Или проще скажем, уловки демонов: ведь как раз они отвлекают человека и заставляют человека предать Жизнь, предать Истину, предать Бога и обменять Его на прах земной, на пустое, на временное — всего лишь работа сознания.

#T=05:35:14
Татьяна: Тоже, Игорь Михайлович, такой вопрос… Ну замечено людьми уже в работе над собой, что если приходит какая-то мысль, то она приходит одновременно двоим. И вот тоже…

Игорь Михайлович: Не только двоим, она приходит вот… Работает коллектив, но это хорошо видно, когда вот есть коллектив единомышленников и они все вместе стремятся к духовному развитию, не балуются, не играют в духовность, а действительно стремятся, действительно идут. И вот когда изучают шаблоны, как оно работает, люди способны уже анализировать, видеть, наблюдать, как приходят мысли, они их способны тут же озвучивать, ну действительно работа коллектива когда идёт на духовном саморазвитии, то оказывается, что мысль приходит одновременно ну минимум трети коллектива. Немножко может изменяться, но корневой остаётся суть та же, вот самой той мысли.  

#T=05:36:10
Татьяна: Тоже женщина спрашивает, ну простая мирянка, верующая, говорит, что её атакуют бесы. И вот она очень переживает, как бы она своими такими мыслями не могла навредить другому человеку. Может она навредить другому человеку или нет своими плохими мыслями?

Игорь Михайлович: Ну а как она может навредить другому человеку своими мыслями? Никак. Поступками может, а мыслями нет. И тем более мысли-то не её. Она всего лишь наблюдает за игрой артистов и переживает за своих артистов в голове. А это же всё постановочно, это всё от шайтана.
Жанна: Часто вот происходит такое, что идёт запирание именно в духовных вопросах, то есть страх спросить. Какие-то материальные вопросы — вот легко, а…

Игорь Михайлович: А вот кто как раз и не даёт правду озвучить? Ну опять мы упираемся в работу сознания, в ту же систему, да? То есть вот как раз кому не выгодно? Не выгодно сознанию. А первое правило какое? Сознание говорит: «Нет», а ты делаешь. Правильно? И тогда ты видишь, как оно начинает подчиняться. И ещё что важно: для того чтобы сознание меньше атаковало, его надо максимально загружать. Вот нечего делать, ну вот всё переделал, нечем нагрузить, — пусть учит китайский язык, ну если ты его не знаешь, конечно, если ты не китаец, — пусть занимается, изучает сознание. Оно будет возмущаться, говорить: «Ну зачем? Ну как это? Ну зачем тебе такой сложный язык изучать?». Да незачем, просто чтобы сознание не бездельничало. Или пусть решает какие-то задачи. Ну сознание должно быть постоянно в нагрузке и постоянно в работе. И опять-таки уделять внимание только на выполнение определённой работы, но не на праздность мышления. Если человек лежит ничего не делает, вот лежа на диванчике, отдыхает, смотрит кино и философствует, он далёк от духовного, поверьте. Если он смотрит какой-нибудь сериал, он переживает там за героев, себя сопоставляет, — ну о какой духовности здесь может идти речь? Ну разве не так? Поэтому сознание должно пахать, тогда не будет праздности, тогда оно не будет атаковать тебя, тогда оно… ему некогда, потому что ты ему поставил задачу: я тебе уделю внимание только на изучение китайского языка и больше ни на что. У него выхода не будет, придётся учить. Ну и что здесь плохого, выучить определённые языки? Ничего. Пусть учит, если оно не хочет быть послушным.

#T=05:38:38
Татьяна: Игорь Михайлович, тоже вот люди столкнулись с тем, что после опыта первых соприкосновений с Миром Духовным появляется утрата интереса ко всему внешнему. И происходит момент избегания всего во внешнем: контактов…
  
Игорь Михайлович: Ну это страх опять-таки... Это человек столкнулся с Миром Духовным, и у него возникает страх утраты этой Любви, утраты вот этой связи, этого, скажем, невербального диалога, и, естественно, он избегает, чтобы его не отвлекло. Но это такое вот, скажем, понимание того, что достаточно куда-то отвлечься, и как тут же исчезает Мир Духовный, то есть вот эта внутренняя связь. Ну это первые шаги. Ведь если мы посмотрим на детей, как они учатся ходить, они же и падают, и спотыкаются, но это нормально, ничего, встал да пошёл. Ничего страшного, это пройдёт. Но бояться не надо ничего. Надо просто уверенно стоять на своём, и всё будет хорошо.  
Татьяна: Таким образом, думаю, что уже следующий вопрос в контексте этого, как сгармонизировать эти отношения с близкими…

Игорь Михайлович: Ну уже…

Татьяна: …уже отвечен.

Игорь Михайлович: Конечно. Просто любить.

#T=05:39:49
Жанна: Сознание часто закрывает от Личности понимание вообще того, что эта жизнь скоротечна, что всё в ней иллюзия.

Игорь Михайлович: Естественно. Сознание, оно обязано прикрывать это. Почему? Потому что Личность понимает существование Вечности, она понимает существование Мира Духовного. Она понимает любовь и радость, исходящую от Мира Духовного, она стремится туда. Но сознание должно дать в противовес что-то, и оно закрывает понимание. Да, оно оставляет понимание: «Да, умрёшь когда-то», но оно не даёт оценки смерти. Почему ещё? Потому что сознание прекрасно понимает, что после смерти физического тела, если оно выиграло в Армагеддоне, и Личность осталась рабом послушным, то для сознания это ещё века и века существования, это не смерть, и для него… Ведь сознание не испытывает боли и страданий — это всего лишь программа, а программа не может переживать. Вот как раз переживаниями и всем остальным вот наделена как раз Личность. Это мучение для человека, но не для сознания. Поэтому для сознания это крайне выгодно — существование дальнейшее после смерти физического тела в состоянии субличности. Оно ведь продолжает жить и существовать.

#T=05:41:11
Татьяна: Тоже такой вопрос: «При духовном развитии возможны побочные эффекты, но сознание подменяет и говорит, что если ты будешь развивать те самые побочные эффекты, то станешь духовным». И вот нет знания, как поступать по-другому человеку.

Игорь Михайлович: Побочные эффекты в духовном развитии — это то, что называют там прозорливостью, дарами и всё остальное. Это естественный процесс, потому что человек, изучая, как работает система, обретая силу Божью, перед ним раскрывается очень многое. Не у всех правда, но зачастую это так и происходит. Некоторые проходят просто очень быстро духовный путь, поняв, уловив суть, ну они на полном ходу без всяких этих эффектов врываются в тот бескрайний Мир и оттуда уже ни ногой. Если человек идёт в борьбе в определённой, в противостоянии, то здесь начинают проявляться, конечно, и вот такие вот откровенные проявления, скажем, метафизических способностей. Ну и естественно, что сознание, хватаясь за это, оно пытается отвлечься, пытается вознести человека, говорит: «Вот видишь, вот ты знаешь, что будет с тобой завтра». И завтра это же действительно происходит. И вот сознание акцентирует на этом, рассказывает: «Смотри, ты же уже духовный, ты же уже насколько развился» и тому подобное. Это уловки, уловки и установки от сознания. Но многие, глядя на то, особенно если это в группе занимается, и видит, как растёт кто-то, и у него начинают проявляться эти метафизические способности, он начинает прислушиваться к своему сознанию, и сознание ему начинает рассказывать: «Надо развивать экстрасенсорные способности», и человек скатывается в магию банально. Это побочный эффект духовного развития, но он проявляется не у всех, ещё раз говорю. Но развитие метафизических способностей к духовному развитию отношения не имеет. Это, наоборот, уводит от, скажем, от Мира Духовного, заведомо убивает человека.

#T=05:43:20
Жанна: Случается так, что кто-то начинает заниматься какими-то проектами, которые, например, нацелены на духовное объединение людей, и обязательно находится какой-то служитель системы, который начинает осуждать действия человека, который делает много.

Игорь Михайлович: Ну система всегда осуждает и всегда противостоит. Опять-таки банальная зависть, ненависть, возникающая внутри. Ну ненависть-то исходит от сознания, человек не может себя разделить с сознанием, не может противостоять ему. Это всё проявляется через него. Это нормально. Но как мы знаем, когда ты делаешь правильные дела, чем больше восстаёт система, тем больше надо прилагать усилий, правильно?

Жанна: Да. Просто эти бы цели да в мирное русло.

Игорь Михайлович: Ну если бы всё оно да в хорошее, мир был бы прекрасен. Если бы люди хотя бы немножко, хотя бы чуть-чуть, хотя бы первые шажки сделали в направлении Мира Духовного, то на Земле рай был бы. Но…

#T=05:44:20
Татьяна: Игорь Михайлович, тоже вот такой страх у людей есть: боятся, что чем больше они занимаются духовными практиками или Иисусовой молитвой, тем больше активация тёмных сил и бесов. То есть что…
Игорь Михайлович: Ну мы уже говорили об этом. Но это действительно так. На определённом этапе действительно они начинают противостоять, потому что их цель и задача — это удержать человека под контролем, потому что это их пища. А когда человек становится духовно свободным, то уже, извините, он думает, кого кормить, когда и за что. То есть у человека появляется выбор, и просто так он уже пищу не раздаёт. Ну это же неудобно для них, поэтому они борются за своё. Ну это нормально.

Татьяна: Как пройти людям этот этап остановки?

Игорь Михайлович: Да как? Держаться. И… Видишь цель, не замечаешь препятствий. Мы уже говорили сегодня об этом. Ну и что? Ну… Ну восстаёт, значит, правильно действуешь, правильно идёшь. Это быстро проходит всё.

Жанна: Сознание жутко не хочет объединения.

Игорь Михайлович: А сознание не может объединяться. Ведь в коллективе, даже если два человека, они всё равно будут думать друг о друге плохо, потому что любая материя, она стремится к порабощению, подавлению, доминированию над другой материей. Разве не так? Так. Если в коллективе три человека, то двое против одного — это... ну это закон. Причём вот сегодня я с ней против тебя, завтра я с тобой против неё. То есть это игры, игры сознания — разделяй и властвуй. Но таким же образом сознание разделяет человека и внутри, это тоже правда.

#T=05:45:52
Жанна: Да. Просто такие моменты: люди сталкиваются с тем, что сознание не пускает их в коллективы, да? Но понятно, что в коллективе рост идёт быстрее, и…

Игорь Михайлович: Ну конечно, не пускает, это же естественно. Зачем же оно будет пускать человека туда, где он может обрести свободу и вырваться из-под власти сознания? Ну оно должно противостоять. Ну люди же, они же тем и отличаются от животных, что у них есть, скажем, помимо одуховлённости, у них есть ещё и одушевлённость, то есть у них есть, помимо сознания, ещё и Личность, и они вправе выбирать, куда им идти и как поступать — не по воле сатаны, а по своему выбору.  

Жанна: Ну да, просто такие установки как бы существуют, что «а я не пойду, потому что, я когда наедине с собой нахожусь, нету тех факторов, которые меня провоцируют на что-то, нет тех...».

Игорь Михайлович: Ну как бы это легче. Но, скажем так, не всегда то, что легче, является правильным. А ведь вот это «легче» — это может быть как раз иллюзия, не туда ведущая, правильно? (Жанна: Угу). А для сознания это опасно, потому что люди если занимаются собственным духовным развитием и ещё в коллективе, и, не боясь, это всё оглашают, рассказывают, изучают шаблоны системы... Ведь человек, придя туда, может услышать как раз, как избавиться, как выйти из-под этой власти, как избавиться от гнёта сатаны. Но разве ему это выгодно? Нет конечно. Поэтому он и рассказывает: «Сиди и всё». А этот человек является кем? Марионеткой в руках системы, если он послушно выполняет всё то, что ему приказывают демоны. Ну что тут скажешь? Посочувствовать можно, но это же его выбор.

#T=05:47:34
Жанна: Ещё такой вопрос, что сознание всегда давит на красные кнопки человека, то есть оно дёргает именно за то, что является самым больным.

Игорь Михайлович: Ну а как же? Оно топчется на больной мозоли, потому что человек реагирует на это. Вот если есть у человека, скажем, то, за что система его может в любой момент дёрнуть или создать условия для того, чтобы человек отвлёкся от духовного, она обязательно это будет делать. Но опять-таки здесь понимание, что важнее: его эгоизм, его красные кнопки, ну что угодно в этом мире, если оно значимее, чем Мир Духовный, значит, человек не достоин этого Мира, значит, ему надо расти, надо стараться. Но это его выбор. Вот для этого дьявол и нужен: как фильтр, отсеивающий мёртвое от мира Живых. Но если человек прошёл через это, он имеет право на Жизнь. Но это выбор человека, ведь человек сам себя создаёт: или Живым, или мёртвым делает. Это выбор. Это действительно свобода, это замечательно.

#T=05:48:45
Татьяна: Тоже замечено, как сознание, подсовывая какие-то ненужные мысли, аргументы, говорит, что «да ничего страшного». И вот этот момент первого входа…

Игорь Михайлович: Да, что «ничего не случится», «ничего не произойдёт», «вот подумай об этом», «займись вот этим» и тому подобное в то время, когда человек как раз находится в, скажем, взаимодействии с Миром Духовным, да, то есть в таком невербальном контакте именно. «Ну ничего страшного». Но Личность уделила внимание. Потом за этим «ничего страшного» идёт что-то сильней, больше и в конечном счёте человек наблюдает, что он уже, извините, не находится в диалоге с Миром Духовным, а он является зрителем, на сцене которого в сознании разворачиваются определённые действия, и артисты уже полным ходом завладели всем его имуществом, да, то есть всем его вниманием. Ну это тоже часто бывает. Но это же всего лишь говорит или же о слабости человека, который не может противостоять… Не хочет, все могут, нет слабых людей, и все могут. Не хочет, вот ему в рабстве больше нравится — ну это его выбор.

Татьяна: Может быть, есть у вас вопросы?

#T=05:50:04
Оператор 1: У меня вот был вопрос. Вы до этого говорили в передаче, что сознание, получается, оно пытается найти, что кто-то извне врёт тебе, да, кто-то извне порабощает тебя, хотя, по факту, оно само порабощает. И вот тут у меня вот вопрос был такой: вот это порабощение от сознания человек, он сам своим вниманием это наполняет, потому что он сам в дне хочет кого-то порабощать…

Игорь Михайлович: Проще говоря, человек усиливает своим вниманием влияние сознания на себя как Личность. Почему? Потому что вот эта возня сознания, вот эти его страхи, они если финансируются силой внимания, и человек начинает прислушиваться, то здесь начинается игра, и всё внутреннее, оно утрачивается. Сознание, оно хитрое.  Ну, ну как оно будет не хитрое? Система существует миллиарды лет, поэтому естественно, что она имеет опыт обмана человекоподобных в том числе, то есть одухотворённых и одушевлённых. Это нормально. Но оно не может сделать за тебя выбор, и это правда. Выбираешь Жизнь или смерть исключительно ты.

Оператор 1: Получается, что человек, он, просто видя, что оно же его обманывает, оно и есть этот поработитель, тогда вообще уже ничему не ве… ну может не верить ему. Ну то есть увидеть истинную суть сознания, что оно…

Игорь Михайлович: Ну почему не верить? Здесь тоже надо дифференцировать хорошо. Это же не значит, сознание, оно всё лжёт. Вот дважды два — четыре, ну оно же не врёт, вот элементарные вещи. Но всё, что касается духовного, сознание подменяет. Оно всегда работает исключительно на себя. Оно никогда не будет работать на Личность, тем более на освобождение Личности. Ну а как? Ну это же убыточно для него. Извините, но сознание — это хороший экономист, и оно просто хочет кушать. Оно никогда не будет работать в голод. У него нет понятия Совести, Чести, Добра, Любви, ну нету никаких понятий — это программа, она бездушна. Мы её одушевляем, вкладывая силы, исходящие от Души, извините… Да, одухотворённое, да, часть Живого, но и заведомо мёртвое. Это всего лишь программа, и не надо из неё делать нечто живое, реально существующее и обладающее человеческими качествами. Нет, оно не обладает этими качествами. Послушайте внимательно себя, записывайте всё до последней мысли, которая приходит, и вы поймёте, насколько оно ужасно, ваше сознание, любого, даже самого лучшего человека. Сознание такое ему вбрасывает в течение дня, что… Даже у того же психиатра, который пытается разобраться, пусть запишет, — таких диагнозов себе наставит.

#T=05:53:08
Оператор 2: За свободу совести. Очень часто использует сознание лозунг: «За свободу совести».
Игорь Михайлович: Понятие совесть, оно часто подменяется опять-таки. Что такое совесть? От чего она исходит? На самом деле совесть — это стремление человека как Личности к свободе. И совесть — это категория Личности. Но сознание же легко это переступает. Если оно, извини, человека ведёт к смерти, то что же ей стоит переступить через совесть, всего лишь изменив угол зрения и показав другие картинки? Ну это же лжец ещё тот. Из-за чего и беды все здесь на Земле, из-за чего и ненависти, вражда людей и всё остальное. Из-за того, что люди слушают как раз того, кого не надо, — они слушают демонов в своей голове. И в этом вот, как мы много раз говорили, и как раз и является основная хитрость и ловкость сатаны: он просто прячется за невидимый мир и действует через сознание, потому что сознание — это его вотчина, и человек не может понять, где же найти сатану. Да где, где? Он и есть сатана частично.

#T=05:54:22
Оператор 1: Почему, если так всё просто, на самом деле всё к одному сводится, что… ну сила внимания, и всё, и понимать, что сознание — это враг.
Игорь Михайлович: Надо не понимать. Надо изучать и заниматься. Ведь оно же тебя и не пускает никуда, солнышко.

Оператор 1: Ну вот я же… Но суть одна. Всё время мы всё, вот что снимается, всё, что Вы говорите, суть одна всего этого.
Игорь Михайлович: Всего лишь одна.

Оператор 1: Одна. А почему тогда так?
Игорь Михайлович: Почему так сложно? Потому что не занимаешься, всё очень просто. Последний раз когда ты пробовала с тетрадочкой и ручкой?

Оператор 1: С тетрадочкой и ручкой я давно пробовала.
Игорь Михайлович: Вот тебе и ответ. Будет легко? Не будет, потому что ты не изучаешь его, потому что оно тобой крутит, как хочет. Ты получаешь вот эти вот моменты всплеска на той же съёмке, когда общаемся, оно тебя обнадёживает, и ты чувствуешь, что это правда, но сознание тут же тебе рассказывает: «Да фигня это всё». Разве не так? Так.

Оператор 1: Ну про фигню оно не рассказывает.
Игорь Михайлович: Да рассказывает, перестань. Ну не стесняйся. Я же не тебя обвиняю, я про сознание говорю. «Что по большому счёту всё это ерунда, чего здесь только нет, и всё это мелочи».

Оператор 1: Ну фразы звучат, но я их, да...
Игорь Михайлович: Да, но они-то звучат.
Оператор 1: Фразы звучат.
Игорь Михайлович: Ну конечно. Вот тебе и ответ.

Оператор 1: Ну я же знаю, что это не так.
Игорь Михайлович: Ну ты же знаешь. Откуда ты знаешь?  А что же ты, извини меня, с той стороны стола? Разве ты не имела возможность быть на этой стороне? А кто тебе помешал, кроме твоего сознания? Вот тебе и ответ. Стоит задуматься? Стоит.

#T=05:55:50
Оператор 1: Так я об этом постоянно думаю.
Игорь Михайлович: А надо не думать об этом и не вкладывать, ведь ты жалеешь таким образом себя и сочувствуешь себе, ведь ты же такая хорошая. А что ты делаешь для того, чтобы этого не было? Ничего. Ты продолжаешь себя жалеть. Разве не так? Себя любимую, хорошую и достойную. А должно быть что? Должно быть действие. Бездействие ничего не решает. Если человек бездействует, если он не идёт к Богу, Бог к нему не придёт, и это правда. Хочешь быть свободным? Будь. Это очень просто, это реально просто. Но для этого надо прикладывать массу усилий, надо быть вначале избирательным и очень сильно, что именно финансировать, и почему сознание тебе это запрещает, и ты этого не делаешь. Оно тебе же в буквальном смысле запрещает духовно развиваться, и ты слушаешься и подчиняешься. Ведь ты в таком случае кто?

Оператор 1: Никто. Субличность.
Игорь Михайлович: Вот тебе и ответ. И это не шутки, это жизнь, которую сама себе ты, скажем так, запрещаешь. Разве не так?

Оператор 1: Ну так. А не вижу, потому что не пишу и не наблюдаю, получается?
Игорь Михайлович: А потому что ты не занимаешься собой, потому что ты тоскуешь об этом и ты лишь плачешься об этом, это плач у стены, вот как Татьяна рассказывала.

#T=05:57:27
Оператор 1: Ну я засунула его глубоко, потому что как плач, я это вообще не…
Игорь Михайлович: Ну я тебе образно говорю. А разницы нет. Ты всё время об этом думаешь. А что ты думаешь? А какие мысли тебе подсовывают артисты, хорошие? Нет. Они всего лишь тебя жалеют, рассказывают: «Не получается, не можешь, не хочешь», а ты не делаешь ничего, ты всё время об этом думаешь. А если бы ты эти силы тратила на изучение системы, да в один прекрасный момент ты бы уже давным-давно, ещё бы тогда поняла, насколько оно тебя имеет, и, поверь, твоя бы гордость победила бы твою лень, ты бы уже не позволила демонам тобой командовать. Но ты же позволяешь, и они тобой манипулируют, извини, вертят тебя, как хотят. Но удовольствие от этого призрачное. Разве это не так? Разве хорошо жить в иллюзии, понимая, что сама себе яму копаешь и как бы ничего не можешь сделать? Кто тебе рассказывает, что не можешь сделать, артисты в голове? Они ничего не могут, а ты можешь всё. И почему ты не делаешь? Потому что они запрещают? Ну разве не так? Хоть один аргумент...
Оператор 1: Ну нет аргументов, потому что ну… Ну я не знаю, как оно запрещает, просто из них, ну обманываю, значит, сама себя, потому что я и во внешнем, например, ну как делаю дела во внешнем.

Игорь Михайлович: А это и есть запрет от них. Во внешнем ты пытаешься показаться, но по факту ты не занимаешься собой, по факту ты поддаёшься на их сказки, которые они тебе рассказывают и ходишь по кругу под их диктовку.

Оператор 1: Пластинку только, наверное, меняю…

Игорь Михайлович: Ну если бы ты меняла пластинки, солнышко (Оператор 1: Но меняюсь…), была бы хотя бы мелодия разная, а так в основном у тебя три куплета в твоей голове.
Оператор 1: Ну да.

Игорь Михайлович: «Ну да». Прежде всего, прекрати врать себе, и вот с этого всё начинается. А не врать скучно, страшно становится. В действительности, когда человек прекращает себе врать (а это первое, с чего надо начинать, прежде чем стать на путь изучения системы), жутко и страшно становится, когда смотришь реальности в глаза, и вот, вот этого многие и избегают. Опять-таки кому страшно, тебе как Личности? Нет. Страшно сознанию и жутко, сатана боится облечения. Но пока ты его, извини, за уши не вытянешь из глубины своего сознания, ну он будет там сидеть и манипулировать тобой. Оно тебе надо?

Оператор 1: Не надо.
Игорь Михайлович: А за тебя этого никто не сделает. Человек сам делает свой выбор.

#T=06:00:18
Жанна: Сознание подбрасывает сомнение, а был ли опыт, духовный опыт?

Игорь Михайлович: А это обязательно, потому что сознание, оно как раз не получает этого духовного опыта и оно не может получить. Для него это недоступно. Ведь весь духовный опыт, который человек постигает, — это всё на уровне развития Личности происходит. А  сознание, оно обязано подвергать это сомнениям и разрушать. Почему? Во-первых, для него это недоступно, оно не может это вогнать ну в категорию логики, оно не может этого понять. Всё, для чего нужно нам сознание и что мы можем от него получить на духовном пути — это на первичном этапе опять-таки изучить и понять, что сатана-таки есть, и как он действует. Это максимум, что мы можем получить от сознания полезного на духовном пути, а остальное всё в помеху.

#T=06:01:15
Татьяна: Тоже, помимо аргумента «ничего страшного», у сознания есть другой аргумент. В моменты глубоких соприкосновений оно говорит потом: «Отдохни, отдохни от духовного».

Игорь Михайлович: Ой, это тоже обязательно. А ты что устал? Как можно отдыхать от духовного? Это говорит о том лишь, что оно устало и оно просит. Значит, что нужно делать? Усиливать и усиливать. Разве не так? Так, только так. Если чуть-чуть прослабишь: «вот отдохни, ну оно ничего страшного, отвлекись вот, помечтай, вот как раньше, раньше же было хорошо», — ну если человеку хорошо в печи, значит, он, извините, пирожок, а не человек. Это его выбор, конечно.

Жанна: Тоже такой вопрос: человек, однажды соприкоснувшийся, ищет пути назад, как бы ему вернуться, то есть он ходит как бы по замкнутому кругу, потому что нет Знаний…

Игорь Михайлович: Но вот здесь бывает один момент. Человек, который соприкоснулся с вот этим чудом настоящим, с вот этим счастьем, с Любовью Божьей хотя бы однажды зачастую в последующем он пытается это же всё найти, но с помощью сознания, и у него ничего не получается. И часто и густо сознание рассказывает, что это было всего лишь заблуждение, этого не происходило. Почему? Потому что сознание этого не испытывает. А что в первую очередь человек испытывает, помимо любви и счастья? Это свободу от сознания. Но естественно, что сознанию это не выгодно. Всё просто.
#T=06:02:52
Татьяна: Просто хотелось бы озвучить доводы сознания, которые останавливают человека на пути, ну в принципе, даже выполнения духовных практик: «ты не сможешь», «хочу спать», «нужен свежий взгляд, а в этом состоянии будет не качественно» (Жанна: …на пути работы над собой…), «лучше в другом настроении» или «у тебя мало опыта, вот когда ты немножечко поднаберёшься опыта, вот у нас всё получится».

Игорь Михайлович: Ну я скажу так: вот эта палитра, она очень многообразна, и красок там полно, которыми окрашивает сознание свои стремления. А стремление одно — отвлечь человека от духовного спасения. Ну как может человек устать от Любви Божьей? Ну это нереально. А сознание устаёт, для него это тяжело, и оно просится, чтобы человек отвлёкся, оно рассказывает ему, что «ты устал», «тебе надо отдохнуть», «ну какая там духовная практика или молитва, ну что ты говоришь, ляг, поспи, и всё пройдёт». Ну если человек это послушает, ляжет поспать, то действительно всё пройдёт, и утром ему станет легче: не надо уже заботиться о себе, не надо думать, не надо бороться, просто как раб, как животное, живёшь инстинктами под диктовку сознания и «всё так просто», «всё так хорошо», но недолго.

#T=06:04:06
Жанна: Потом возникают сомнения и страхи после того, как он уже начинает делать, уже соприкоснулся (Игорь Михайлович: А потом… да, конечно), уже и начинает идти вот атака, череда мыслей, которые (Игорь Михайлович: А как же…) и заставляют сомневаться человека во всём.

Игорь Михайлович: И сомневаться, и угнетают его. Ну а как же? Это же работа сознания, оно же пугает, оно же отгоняет его, оно делает всё, чтобы сбить человека с пути. Но, извините, это фильтр, он должен так функционировать. Достойный должен пройти, а недостойный и слабый… Это его выбор. А ведь все люди рождаются с возможностью духовного освобождения, но далеко не все стремятся к нему. Значит, им это нравится? Ну не нравится на самом деле, на самом деле все боятся и все внутренне чувствуют, что такое Мир Духовный, и люди понимают, что ада не существует, но есть то, что ещё хуже, есть состояние субличности — это то, что называют люди адом. И люди это прекрасно чувствуют и понимают. Но не дают этому пониманию дойти до осознания. Ну так, самозащита, инстинкт, рефлекс, их можно по-разному называть. Но это всего лишь борьба за жизнь сознания.

#T=06:05:27
Жанна: Да. И следующим пунктом сознание просто затирает полученный опыт. Ну оно, получается, навязывает какие-то новые идеи, новые проекты, новые... вот какую-то новую (Татьяна: Тысяча и одна мелочь) цель жизни, да, тысяча и одна мелочь, чтобы отвести какими-то проблемами, или что-то случилось…

Игорь Михайлович: Ну это же опять-таки, это вопрос отвлечения. Скажем проще, ничто не помешает человеку: ни изучение нового языка, даже довольно сложного, ни занятие в каких-то проектах, ни работа, ни бизнес, ни учёба, ничто, даже болезнь, — ничто не помешает человеку вот в стяжании Любви Божьей. Ну, ну это нереально, если человек, скажем так, сам этого не захочет. Вот как Личность если он не будет уделять своё внимание на желания и стремления сознания, а будет направлять это только на духовное развитие, ну однозначно у него только один путь — путь в бессмертие, путь к избранным. Ну разве не так? Так.

Татьяна: Игорь Михайлович, скажите, пожалуйста, а что самое важное в жизни каждого человека?

Игорь Михайлович: Любовь. Это самое важное, потому что Любовь — это то, что даёт Жизнь. Любовь к Миру Духовному и Любовь друг к другу. Так что, ребята, давайте любить друг друга и просто Жить. Спасибо большое за внимание. Спасибо вам.

Жанна: Спасибо вам.
Татьяна: Спасибо вам, Игорь Михайлович.
Игорь Михайлович: Спасибо.
