Источник: 2018-03-25 - СЕКТЫ – ПОДСТАВА ОТ СОЗНАНИЯ (RUS+TIME) (id=19DVQmS11vPj3ayUDSU6OG-E2styTo-hjm4426BXQdP4)

#name СЕКТЫ — ПОДСТАВА ОТ СОЗНАНИЯ
#date 2018-03-25

#T=00:00:00
— Последние приготовления. Так, где Игорь Михайлович? Здравствуйте, мы вас уже ждём на съёмке.
Андрей Ковтунов: Привет.
Игорь Михайлович: Буквально 5 минут. Хорошо?
— Хорошо, спасибо. Хорошо.
Пойдём, посмотрим, где девочки. 
Девочки, мы уже готовы, мы вас ждём. Приходите, пожалуйста. 
Ну всё, скоро начнём. 
Пять минут и начинаем. 
— Хорошо.
— Здравствуйте ещё раз.
— Здравствуйте. 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
Ольга: Добрый день. 
Лилия: Здравствуйте. 
Андрей: Здравствуйте. 
Игорь Михайлович: Сегодня хотелось бы поговорить о том, для чего мы снимали все предыдущие эксперименты и почему мы их показывали, в чём смысл. У нас в действительности много отзывов пошло по этому поводу, много писем, звонков. Это пробудило определённый интерес у людей. Но снимали мы это и показывали в первую очередь для того, чтобы люди осознали, что помимо видимого этого мира есть и другой мир, который не показывают нам наши глаза в привычном, скажем так, восприятии. В общем-то не хотели пробуждать интерес к магии, а получилось вот как раз наоборот. Многих заинтересовала не духовная сторона данного аспекта, а силовые моменты. Как-то вот не совсем с пониманием люди подошли. По последнему эксперименту про астрал, то, что мы снимали, также возникло много вопросов. Люди даже спорить начали. В том плане, что астрал — это хорошо. Ну… Мы-то, во всяком случае, знаем, кто спорит и почему. Ну вот хотелось бы немножко объяснить. Пожалуй, мы не будем показывать. Мы думали даже показать, у нас есть и видео с некоторыми людьми по поводу астрала. Люди приезжали сюда, в КЦ, рассказывали, как это здорово, как интересно, что астрал — это просто супер. И… Вы же, по-моему, и снимали, да? 
Лилия: Да. 


#T=00:03:00
Игорь Михайлович: Тоже вот и про одного хлопца, и про других. Что рассказывали? Рассказывают, что в астрале очень всё изменяется, происходит некий другой мир, восприятие другое, ну, всё очень сказочно, красиво. И даже практики…
Лилия: Эмоции ярче.
Игорь Михайлович: Да, ярче эмоции и тому подобное. И что это действительно существующий некий мир, куда люди попадают, в отличие от, так сказать, осознанного сновидения, да? Вот они же чётко разделяют. Осознанное сновидение, как утверждают некоторые люди, которые занимаются вот этими астральными выходами, осознанными из тела, рассказывают, что осознанные сновидения — это управляемый сон, это всё иллюзия, где человек подобно богу создаёт всё, что хочет. Это, мол, им нравится. А в астрале всё по-настоящему, там яркие краски, там всё… и практики получаются здорово. Вот хочется пояснить, что такое астрал на самом деле. Когда человек переходит на измерение выше, этот мир искажается. Когда вам рассказывают, что люди видят трёхмерный мир, в каких бы красках ни было, но если там хоть один объект трёхмерный — это не астрал, это галлюцинация, это производная от мозга. Что осознанные сновидения, что выходы в астрал с яркими красками, эмоциями и тому подобное — это всё одни из фаз сна. Но разница заключается в том, что для перехода в осознанные сновидения человек должен лечь, и в переходе в сон как раз наступает, как они называют, фаза, где можно зацепиться, когда Личность начинает отрываться, но ещё финансирует то, что ему предлагает сознание. И здесь якобы человек сам может заказывать, что угодно, встречаться, с кем угодно, ну моделировать различные ситуации, вот как в компьютерной игре, скажем так. На самом деле кто за него, это всё делает, кроме его сознания, ну и тех, кто стоят за его сознанием? Разве это Личность? Нет.
#T=00:05:13
 В астрале, когда люди выполняют определённую практику, или также схоже в переходе фазовом между сном и бодрствованием также люди выходят в этот астрал. Или же при выполнении определённых практик, типа медитаций, ещё что-то, человек осознанно переходит туда, куда хочет, в любую точку. Вот как товарищ рассказывал, был. Я почему на него опираюсь, потому что девчата как раз записывали его. Он им много красивого и сказочного рассказывал, также и другим людям рассказывал. Всё оно интересно, всё красиво, заманчиво. Очень увлекательно для сознания, что человек, куда хочет, туда и попадает и там всё красиво, там эмоции красивые и тому подобное. Что мы сделали? Мы его пригласили, вот в частности Андрей. Ну и сказали: «Раз ты можешь легко выходить в астрал куда угодно, значит, давай, проведём эксперимент». Предложили провести маленький такой тестик. Это первый тест, который самый простой. То, что мы вам показывали в общем-то в передаче «Выход в астрал». 
#T=00:06:23
Андрей: Мы предложили следующее. Мы предложили ему: он сидит рядом с нами, включена видеокамера, Андрей уходит в соседний кабинет, там разложены три листа бумаги А4 формата, он пишет производно три цифры от 1 до 999, фотографирует на телефон, приходит, а этот парень, который утверждает, что он обладает, скажем, способностями путешествовать в астрале, он заходит в помещение и смотрит, и дальше нам сообщает эти цифры, и мы ему показываем фотографию, и плюс приносим эти листики для того, чтобы нас потом не обвинили в подлоге и так далее. Причём мы ему задали вопрос: «Был ли он в это кабинете, где лежат эти листики, или нет?» Он говорит: «Нет». Я ему предложил, что если ты там… если это необходимо, то можем зайти туда. Вот давай, вот перед началом эксперимента ты сходишь, посмотришь, как бы освоишься в помещении. Но он сказал, что это так не делается, что, оказывается, есть несколько видов астральных путешествий. И то, что практикует он, ему необходимы особые условия, то есть это лечь, вот это вот уход между сном и бодрствованием.
#T=00:07:37
Игорь Михайлович: Осознанное сновидение проще говоря. 
А по сути всё это фантазии от ума. Сознанию очень интересно захватить, скажем так, власть над Личностью чем угодно. По факту, это магия. Это занятие магией, причём пустой и тому подобное. Просто хотелось бы обратиться к нашим зрителям и сказать, если вам, ребят, кто-то рассказывает об астрале, ещё что-то. В первую очередь, астрал — это осознанный выход ну кого бы то ни было, как бы они это ни называли, человека из своего тела. Если это управляемо, значит, вот такой эксперимент, вот как сейчас Андрей рассказал, они должны, ну… легко провести. Мы вам показывали, что это возможно, причём очень легко возможно. Второе, если человеку нужно лечь, расслабиться, перейти в фазу, ну это уже показывает, что это фантазия. Тоже самое если кто-то рассказывает о магии, что дуй на воду, пока она не станет молоком. Ребят, вы предлагайте им, пусть они покажут вначале сами, как это делается. А потом, ну скажем так, можете слушать, если вам это интересно. Но по факту, что хочется сказать, что магия — это не то, вот что о ней пишут, рассказывают.   Существует магия. И более того, каждый, практически каждый, из вас целыми днями ею занимается, этой магий. Люди это творят, и они не ведают, что они творят. Ну… по этому поводу многие вот сейчас пишут селфики у нас и довольно-таки чётко рассказывают. Та же Оля Парфёнова, да? Вот рекомендую посмотреть её осознания. Она в простой форме подаёт, что банально вот флирт самый обыкновенный — это тоже есть не что иное, как та же магия, бытовая обыкновенная магия. Наши желания. Наши мысли. Вопрос: наши ли? Вы их заказывали? Вот простой вопрос: заказываете ли вы эти мысли, которые приходят к вам в голову? Конечно, нет. Они сами появляются и создают впечатление, будто вы этого хотели. И они вами управляют. Вами как Личностью управляют ваши мысли. Психологи скажут: «Ну это ж нормально, да, так оно и должно быть». Но с другой стороны. А если ты нормальный адекватный человек, тебе не нужно, когда ты вот… как Парфёнова рассказывала: имеет мужа. Зачем тебе флиртовать с кем-то? Для чего? И для чего тебе быть альфа-самкой? Для того чтобы удовлетворить свою гордыню, да? В этом есть смыл? По факту, нет смысла. Вот она хорошие понимания дала. 
#T=00:10:19
Вот она хорошие понимания дала и указала. И такого много. И люди буквально целыми днями, они этим занимаются: они прислушиваются к себе, выявляют всякие… Вот говорят, посмотрели передачу, начали слушать: да, действительно, вот мысли приходят и о суициде, и обо всём. Ребят, но они же приходят всегда, они и приходили, эти мысли. Ведь каждому человеку постоянно навязываются сознанием шаблонно мысли сделать что-то плохое, с кем-то поссориться ну и многое-многое другое: возжелать, пожелать, помечтать, вознести себя. Человек... Банальный вот пример, да? Смотрит человек телевизор, к примеру, — певец на сцене поёт, ему все аплодируют. Человек себя уже начинает представлять на сцене, будто он поёт. А кто представляет? На самом деле это те же артисты в голове, то есть сознание крутит для него такую иллюзию. А Личность расплачивается за это жизнью, по факту. Вот чтобы было понимание, что такое магия. Магия, ребят, магия — это договор. По этому договору человек платит Жизнью за иллюзию, но не факт, что он эту иллюзию ещё приобретёт. Многие просто оплачивают, ну скажем так, свои желания и намерения, которые он не получает в конечном счёте. И это тоже надо знать, и об этом тоже надо думать.  
Вставка:
Магия — я это договор, где человек платит Жизнью за иллюзию 

#T=00:11:47
Вернёмся к астралу. Что такое астрал? Мы продемонстрировали, что такое астрал. Вот ещё пример. Вот часто показывают: человек в полусне, в дремоте рассказывает что-то. Ну, многие ссылаются, что был такой предсказатель Эдгар Кейси. Но мало кто знает, что это активная субличность в нём работала. Он не обладал никакими навыками. Единственный навык его был — это, ну как Билли Милиган, он отключался и уступал место, доступ к источнику Жизни субличности, которая за него всё и делает. Там не одна даже у него была. Поэтому всё это намного серьёзнее. К сожалению, это не изучено, но, скажем так, тысячи и тысячи людей на сегодняшний день это подтверждают, те, кто действительно занимаются собой. Они это замечают, они это видят, они прекрасно осознают. Вот простой пример. Человек жил (ну вот буквально сегодня разговаривали), жил нормально, никогда ничего не было, посмотрел передачу о суициде, говорит: «У меня, — говорит, — оказывается, масса мыслей. Когда просто вот на ровном месте, всё хорошо, в жизни всё прекрасно, но приходят мысли о суициде».  Едет на машине, а мысль ему говорит, то есть ему кто-то в голове говорит: «А вот если ты выедешь на встречку, что будет?» Ну у здорового человека при нормальной психике такие мысли возникают? Возникают. У всех возникают. И если кто-то скажет, что это нормально, ну, ребят, я скажу: это ненормально. Это как раз и есть диктовка. Если в нужный момент, когда человек будет открыт, отвлечён или что-то у него, какая-то жизненная ситуация, и этот шаблон войдёт, и Личность его профинансирует, то так оно и будет. И такого много, очень много. Это банальная работа. И здесь, конечно, задействованы определённые силы из невидимого мира. Шаблонная работа системы плюс кандуки. Это не мифы, не какая-то фантазия. У нас уже масса материала, когда люди подтверждают, сами пережили эти нападки кандуков и тому подобное. От которых отбиться нереально. Это тоже раздел, ну скажем, магии. Но, слава Богу, мало, кто о ней знает, и уж тем более, единицы ею пользуются, если так в сравнении с человечеством. Конечно, их много на сегодня, но не так много, сколько тех, кто занимается на бытовом уровне каждый день магией.
#T=00:14:24
Так вот, возвращаясь к астралу, мы показали, как выглядит на самом деле астрал, реальный выход. Во-первых, что это такое? Чтобы было понимание. Человек — он довольно сложен по своей конструкции. Есть Личность — это тот, как раз кто обретает Жизнь. Это мы с вами, то есть реально мы. Это те, кто слушают то, что рассказывает сознание. Тот, кто воспринимает это всё, и тот, кто в конечном счёте становится или субличностью, или обретает Жизнь Вечную. Об этом много писали, и, в принципе, об этом есть во всех религиях. Кто хочет, тот найдёт. Единственное, что эпитеты разные, называется по-другому, но суть и смысл остаётся тот же. Так вот, есть Личность, и есть первичное сознание. Первичное сознание — этот тот ребёнок, который даже, скажем так, самый умный человек на свете — он остаётся маленьким ребёнком в то время, когда ему уже много лет. И он уже уважаемый человек, но внутри он остался ребёнком. Почему? Потому что вот это первичное сознание, оно имеет определённый уровень своего развития, а вот вторичное сознание — это активное сознание. Оно практически не поддаётся дрессировке, скажем так, практически неуправляемо. И вся магия, и многое другое — оно как раз на управлении вот этим вторичным сознанием, скажем так, оно и всё и держится. Но вопрос заключается здесь ещё вот в чём. Магия — это управление Личностью, манипуляция Личностью идёт вторичного сознания, не первичного, вторичного даже. Вложение сил, потенциал должен быть очень высокий для того, чтобы хотя бы что-то реализовать. А то, что мы показывали, — это как раз есть ну те, кто стоят, в действительности стоят, на службе мира духовного. Это те, кто отстаивают очень многих людей, чтобы, скажем, пореже мысли приходили неправильные в голову, ну и иногда помогают некоторым людям реально не утратить то, что мы называем жизнь. Даже временную, существование здесь. А это шанс, это огромный шанс обрести Жизнь большую, Вечную. 
#T=00:16:37
Так вот, мы показали, чем отличается Гелиар от мага. Тем, что вот этот человек, который посвящает свою жизнь служению, ну обретая определённые навыки, понятно, это не за один день. Это огромнейший и тяжелейший труд на самом деле. И для того чтобы такой эксперимент даже вам показать, человек, который принимал участие, оператор, — это колоссальнейшие нагрузки на Личность для контроля вторичного сознания. И я честно говорю: человек неподготовленный — он никогда не выдержит подобных нагрузок. Это сохранение абсолютного контроля таким образом, что вторичное сознание, оно находится на дистанции где угодно, в любой точке. Это без проблем. Но мир воспринимается совершенно по-другому. Там нет трёхмерности. Я уже говорил и в прошлой передаче о том, что на две-три мерности выше, то есть на уровне шестого измерения всё меняется. А они работают на уровне шестого измерения как раз. Но хорошо подготовленные Гелиары, они могут выходить и выше, но то другие задачи уже. Это люди, которые уже обрели большую степень свободы и обрели Жизнь, скажем так. Но на самом деле при выполнении вот этого выхода — это абсолютный контроль, абсолютная связь, она мгновенна. Это ну можно отнести к квантовой физике, когда один и тот же электрон, он находится в нескольких местах одновременно, так и человек — он находится в нескольких местах одновременно. То есть его сознание — оно разделено, и оно управляемо, и абсолютно подконтрольно Личности. Но другое дело, что Личности, тоже они развиваются, они должны взрослеть и обретать опыт, некоторые ещё балуются, но то такое... Смысл в том, что никакого сна здесь быть не может. 
#T=00:18:39
Осознанное сновидение — это угнетённое состояние Личности, а здесь, наоборот, доминирующее состояние Личности. И человек, что видит, он мгновенно рассказывает. Он может в этом состоянии видеть, слышать, производить какое-то определённое действие в зависимости от потенциала, потому что воздействие даже на переместить ручку, которое легко нам здесь даётся, то там это огромные нагрузки, что мало какой штангист с этим справится. Потому что тратятся другие силы, используются другие силы. Разговаривать, то есть вот так вербально, как мы общаемся, — это невозможно, нет голосового аппарата. Но они могут общаться с людьми на уровне опять-таки третьего. То есть что это значит?  Это как ну человек, с кем может общаться, вот как наш оператор в прошлой передаче. Человек будет воспринимать это как собственную мысль, он не будет слышать голос. Если человек подготовлен, он будет слышать голос. А неподготовленный человек — он не отличит свою мысль от чужой мысли. Ну таким образом работают, в принципе, и кандуки. Они вкладывают информацию, вкладывают мысли, и человек воспринимает это как своё. Почему? Потому что воспринимает себя как сознание. Это тоже вот серьёзнейшая проблема, когда человек воспринимает себя как сознание и не может разделить. В принципе, для этого, вот для этого, ребят, мы вам всё показываем и рассказываем. Чтобы вы хотя бы немножко задумались, чтобы хотя бы чуть-чуть понаблюдали за собой, какие мысли приходят, и заказываете вы их или не заказываете. Если вы их не заказываете, но эти мысли приходят, если вы не хотите гневаться на своих родных и близких, но в вас вскипает ненависть, и сознание вам рассказывает: «Ну, ты ж такой и есть». Это не правда. Это как раз вы такой и есть, потому что так удобно вашему сознанию, которое вами манипулирует и которое живёт за вас. В это время вы не живёте. Если вы не живёте сейчас, вы не будете жить и потом. Это как раз и есть подготовка Личности сознанием для последующего существования, вот как говорят в религиях, в аду, или же существование в субличности... 
#T=00:21:03
Конечно, культ субличности, он огромен. И мы сегодня, мы, надеюсь, поговорим об этом. Надеюсь, поговорим ещё и более расширенно и о других вещах. Ну, в принципе, надеюсь, вы поняли, для чего мы это снимали и показывали вам все эти эксперименты. Чтобы вы хоть немножко задумались и остановились. Остановились тогда, когда ненужные мысли вас охватывают. Когда вами управляет гнев, когда вами управляет злость. Личность, она не видит и не воспринимает этот трёхмерный мир. Она его воспринимает посредством сознания. И здесь вот этот посредник, вот он как раз ну и забирает на себя вот эту функцию: что хочу, то и дам, то, что хочу, то и покажу. Но это всё тренируется и обучается. Это как раз и есть та дисциплина, это как раз и есть те истинные зерна, которые есть во всех религиях, где обучают людей любить друг друга. Ведь нет плохих религий в действительности. Почему? Потому что религии основаны как раз на Истине, на АллатРе. Почему на АллатРе? Потому что всё, что есть святое, это и есть АллатРа. Это испокон веков так было. Но в последующем это забылось и начало называться по-другому. А простой вопрос: а какая разница, как это называть? Какими бы эпитетами мы ни называли АллатРа: Святой Дух или ещё что-то. АллатРа — это сила Бога. Сила Бога, которая находится здесь и даёт возможность, даёт шанс Личности обрести Жизнь вечную. А всё остальное — это уже додумки, переделки банально людьми. Опять-таки мы видим, одна религия и масса различных течений. Ведь когда приходили Пророки, разве Пророк пришёл, и разве он дал много различных направлений? Нет. Он пришёл и дал истину.
#T=00:23:02
 А вот направления и течения —это делали люди. Почему? Потому что они не соглашались по каким-то пустякам, они не соглашались… На самом деле они не соглашались разделить власть и многое другое, если называть вещи своими именами. Но опять-таки какие бы течения и разделения ни были в религиях, они все основаны на зёрнах Истины. И вот эти зёрна Истины, они идут от Пророка. Они идут от мира духовного, они идут от Бога. А всё, что идёт от Бога — это и есть Его сила. Это и есть Его истина. Это есть Его Любовь, а это и есть АллатРа. Я понимаю, что многим могут рассказывать, и многих это будет возмущать. Но это, извините, ещё одна провокация вам. Вот то, что в вас возмущается и не воспринимает, — это и есть как раз ваше сознание. Вот оно и создаёт вот эти мысли и всё остальное. Ведь разницы в названии, что Святой Дух, что АллатРа — её нет. Это всего лишь название. Название одной силы, название одной Любви. 
Вставка:
Тайну этого Слова когда-то хранили в своих кругах духовно посвящённые люди, противостоявшие власти Животного разума в любом его проявлении. Это были истинные воины Света, хранители Исконных Знаний. За подвиг их ратный им была открыта Истина: «Нет силы выше Духовной! Обладая Исконными Знаниями, обладаешь и силой. Обладая силой, воздействуешь словом, что есть слава, имя и зов. Слава возвещает Истину в сиянии бессмертия для тех, кто честию увенчан в приближении к Единому. Имя же проявляет знак Исконного, что есть основа и ключ для понимания событий. Вечный зов есть Изначальный Звук, Звук Созидания. Он наполняет знак силой Аллата и делает его могущественным в творении. Ибо Аллат есть проявление Воли Бога, всеприсущая сила, Праматерь всего сотворённого по Воле Его. Достойный идёт по вечному зову Души, оглашая клич Её победы: «АллатРа»! Каждый слышащий есть Призванный, а вместе есть сила, способная изменить весь мир». 
Созидающая сила, исходящая от Бога, это и есть
АЛЛАТРА
Из книги «АллатРа»
#T=00:25:09
Игорь Михайлович: Сегодня хотелось бы вернуться опять-таки немножко к прошлому, к одной из передач, и посмотреть, как работает сознание. Так это это опять-таки сознание у человека, который следит за собой, но, тем не менее, оно всё равно проскакивает. То есть показать, насколько оно сильно и какие подмены оно делает. Ну вот, я думаю, Лиля лучше расскажет.
Лилия: Да, спасибо. Я как раз хотела, ну попросила разрешения поприсутствовать на этой передаче, потому что как раз и заметила, вот когда смотрела передачу «Невидимый мир», то я поняла, что там произошло. 
Игорь Михайлович: Ну ты сразу говори, что ты принимала участие в этой передаче и ты рассказывала о личном опыте.
Лилия: Да. Как сработало сознание. Получается, что я начала свой рассказ с фразы, что вот после того, как я уже начала выполнять практики, но над собой не работала, ко мне начали проходить эти сущности. И вот на самом деле… 
Игорь Михайлович: Ну люди могут первый раз смотреть, не видя ту передачу, поэтому надо пояснить. Речь шла о невидимом мире, о тех, кто прячется в тени и, в частности, об инкубусах и тому подобное, которые приходят к людям. Ну кто-то это воспринимает мифом, а вот те, кто переживал это, для них это не миф, для них это абсолютная реальность. И вот Лиля — одна из тех людей, которые в действительности переживали это всё. Но интерес в вот этой ситуации, он заключается в чём? Что как раз, когда она начала рассказывать… Я перебью, за тебя немножко, хорошо? А то ты волнуешься, смотрю. Опять волнуешься, опять игра сознания. Понимаешь? Вот в прошлый раз было точно так же. Ведь нелегко рассказать в действительности о себе на камеру и тому подобное. Но человек воюет. Он пытается одержать самую важную и самую тяжелую победу. Это победу над самим собой, как говорили раньше. То есть победу над своим сознанием. Разделить, отделить себя от мёртвого, отделить себя от сознания. Ну и естественно, что первые шаги, они всегда бывают трудные. Но что произошло? Рассказывая как раз о своём личном опыте, она опять подверглась определённой подмене от сознания. Правильно? 
Лилия: Да. 
#T=00:27:21
Игорь Михайлович: Вот расскажи. 
Лиля: Да. Я озвучила, получается, тот момент, что эти сущности ко мне начали приходить в определённый период моей жизни, когда начала выполнять практики, то есть… А на самом деле это началось в самом детстве. То есть я с детства ощущала этот невидимый мир, и эти… ну и… были эти приходы сущностей. Я вспомнила тогда, с чего это всё началось. И вот ещё. Сейчас… 
Игорь Михайлович: Не волнуйся. 
Лиля: Просто скачут. 
Игорь Михайлович: Ну мысли должны скакать, потому что опять-таки, когда мы говорим, в действительности говорим о сознании, говорим о своей жизни, оно начинает мешать. Оно становится ручным после хорошей дрессировки. 
Лилия: Да. Просто вот этот вот момент, когда я тогда в передаче начала говорить, то тоже я чувствовала очень сильное волнение, и получился такой момент, что пока я внимание направила в то, чтобы успокоиться я уже не заметила, как я начала говорить, и такое… ну и было такое… как бы ощущение, что меня, вроде как, и не было тогда, когда я начала говорить. То есть как сознание вместо меня… 
Игорь Михайлович: А вот это важный момент. Вот важный момент. Вот она же… слышали сейчас: «сознание вместо меня говорит». Ребят, а вот задумайтесь, сколько за вас говорит сознание? Разве вы заказываете ту фразу, которую вы произнесёте в следующий раз? Получается, что говорят люди, практически не думая. Как правило, это и о бытовом, и обо всём. Но также и о духовных вещах. Вот простой пример. Я немножко перебью, отвлекусь. Простой пример. У нас в одной из передач, эксперимент мы ставили по «Пирамиде», и принимал участие Константин, который показал очень высокий потенциал. Нереально высокий как для человека неподготовленного, не занимающегося, скажем так, специальными практиками» Ну кто захочет, посмотрит. Так вот, Константин рассказывал недавно, он занялся именно самовоспитанием, дрессировкой своего сознания, скажем так, наблюдениями. И проще говоря, он занялся именно собственным духовным ростом. И что интересного он отметил. Разговаривая с людьми, он начал произносить и рассказывать то, чего сам не знал. И он говорит: «Я, — говорит, — рассказываю и сам у себя учусь». Он этого не знал — то, что он озвучивает. Естественно, это касается именно духовных вещей. Таким образом, если подойти правильно, ведь это же то, что идёт от Духа, вещается — оно вещается от мира духовного. Но вещается через человека. И человек, скажем, так же удивляется тому, что через него говорят. Он это слышит впервые. Константин, он пережил этот опыт. Это замечательный опыт. Но о нём, ребят, говорилось ещё тысячи и тысячи лет назад, что вам достаточно лишь открыть рот и дух будет вещать за вас. 
#T=00:30:31
Игорь Михайлович: И Дух будет вещать за вас. Это действительно на практике люди сейчас переживают. Это Константин — один как из ярких примеров, ну таких примеров у нас уже, слава Богу, очень много, и ребята много об этом рассказывают. Но есть и другая сторона. Ведь фрактально всё с изменением знака повторяется. Так же и человек, и скажем, обыкновенный, живущий банальной простой мирской жизнью, даже относящий себя к какой-нибудь религии, но не занимающийся духовным ростом, не стяжает Любовь духовную, скажем так, и не развивается, в повседневной жизни он живёт под диктовку сознания в буквальном смысле слова. И вот на него накатывается гнев ни с того ни с сего, и он начинает ругаться. А потом хватается за голову: «Что же я наделал?» И идёт просит прощения. Ну это же часто, бытовая такая ситуация. А спросить: «А кто за него говорил? И кто за него делал?» Ведь он тоже был сторонним наблюдателем в этот момент. Это тоже хороший опыт, когда перепуганная Личность наблюдает, что творит сознание и что творит тело, ведь люди видят это. Всякая Личность это фиксирует. Ну иногда сознание, скажем, играя на гордыне, показывает, какой человек крутой, какой он серьёзный и тому подобное. Ну и люди упускают этот момент, что они это наблюдали. Извините, это просто практика, которая ну к месту, скажем так, для понимания. Продолжай. 
#T=00:31:53
Лилия: И вот хотелось бы вернуться тогда… Я вспомнила просто, с чего это всё началось в детстве, именно когда ко мне начали приходить эти сущности. А всё началось в возрасте шести лет, когда у меня умер дедушка. Я помню, что я в то утро проснулась очень радостная, счастливая, ну то есть в таком состоянии, как я обычно и просыпалась. И это было естественное состояние на тот период жизни. И я помню, что я выхожу на кухню, а там стоит моя сестра и крошит картошку. И я ещё в тот момент отметила для себя, что удивительно, что её заставили это делать. Почему это вдруг? И сразу был такой страх, что меня сейчас заставят тоже это делать. И тут она мне говорит: «Что ты радуешься? Дедушка умер». И она сказала это, понятно, с эмоцией, и у меня тогда был такой ступор. Я закрываю дверь за собой, ухожу обратно, сажусь на диван и начинаю думать. Просто в этот момент я поняла, во-первых, я для себя отметила, что я равнодушна к этой смерти, вот мне сейчас сказали, что он умер, я поняла, что у меня нет никакого абсолютно отношения к этому. Но для того чтобы… Ну вот сестра сказала, что чего ты радуешься, надо как-то… я поняла, что надо какую-то другую модель поведения для того, чтобы…
Игорь Михайлович: Интересно ребёнок в шесть лет думает: «Другую модель поведения выработать…» Ну вундеркинд.
Лилия: Это я сейчас такими словами говорю… 
Игорь Михайлович: Да я понимаю.
Лилия: …что выработать модель поведения. Но я тогда просто подумала о том, что надо, чтобы другие… что подумают другие.
Игорь Михайлович: Сыграть.
Лилия: Надо сыграть, да. Сыграть эту… И причём я тогда решила, что…
#T=00:33:33
Игорь Михайлович: Дети, мы все знаем, — это великие манипуляторы.
Лилия: Да, и вот мало того, что не просто сыграть грусть там, печаль за то, что умер дедушка. А даже, наоборот, преувеличить, что я же такая особенная. Ну то есть, с одной стороны, я чувствую, что я безразлична, а с другой стороны, я принимаю решение сыграть роль, что мне… я вообще очень небезразлична и что надо прям как бы преувеличить эту свою… своё горе и начать плакать. Я вот тогда приняла решение, я начала плакать. И ну понятно, потом уже зашли родители: мама, папа, и понятно, что это спровоцировало… ну как бы привлекло внимание ко мне.
Игорь Михайлович: Они начали тебя успокаивать. 
Лилия: Успокаивать. 
Игорь Михайлович: Тебе это понравилось, потому что столько внимания было вложено.
Лилия: Конечно. Потом я помню, что в день похорон, что плакала только я там и моя тётя, а всем остальным как бы… То есть все вели себя, понятно, с грустью на лице с такой… как бы в атмосфере этой траурности. И ещё момент, который я помню, что потом уже, когда я пришла в школу, то я тоже начала на этом играть среди своих уже одноклассников. То есть тоже, что вот у меня умер дедушка, я в этом образе. Вот. То есть получается, закрепился этот… эта модель поведения как очень хорошее средство для манипуляции.
Игорь Михайлович: Эта маска хорошо прилипла, потому что она очень удобная и от неё тяжело избавиться. И всё-таки подходим к…
#T=00:34:51
Лилия: К теням, да. И получается, что потом стало происходить. Что… Я так заметила, что вот эта ситуация запустила не один механизм, не один вообще. Нажала не на одну кнопку, что во мне начало развиваться. Во-первых, это начался страх смерти. Я вот по ночам, когда ложилась спать, помню, в ту ночь ложусь, по-моему, это было после похорон, не помню конкретно какая, я вот понимаю, что сестра умрёт, мама умрёт, папа умрёт, и я умру… И я понимаю, что ужас, какой же тогда смысл. И у меня начался вот этот вот страх смерти, накатывал вот каждую ночь. И плюс… Я уже расскажу просто все… все механизмы, которые… просто всё, что началось вот с этой точки. И вот один из таких моментов — это то, что я потом подошла к маме, сказала, что… что вот я боюсь смерти. И то, что она мне ответила, тоже сыграло очень большую роль. Она мне тогда сказала, что тебе жить и жить, зачем тебе бояться, надо… Думай о хорошем… Ну переключай внимание, по сути. И она сказала: «Думай о своих мультиках, думай о хорошем». Я тогда вот легла… Вот в эту же ночь, думаю: «Буду думать о хорошем, чтобы переключиться от этого страха». Но мультики, образы мультиков, не срабатывали. И получается, что… и не удавалось фиксировать на них долго внимание. И тут же сознание предложило образы из фильмов, которые были интереснее и которые именно сами разворачивались. Вот они действительно сами разворачивались, то есть там мне приходилось, вот с мультиком, да, я тогда любила «Русалочку», мне приходилось напрягаться для того, чтобы создать какую-то, ну вспомнить что-то, какой-то сюжет. А там оно само вот так легко разворачивалось, и действительно переключалось внимание. 
Игорь Михайлович: А какие сюжеты? Какие фильмы?
#T=00:36:37
Лилия: Всё началось… Вот первый, первый фильм, я не помню, как он назывался, я помню образ этого человека, там был мужчина, из американского фильма. И с чего это всё начиналось, что я просто себе представляла смерть в виде просто надписи, и он её вроде как отталкивал от меня. И вместе с этим уходил страх. А дальше, понятно, уже начались сюжеты. Вот следующий фильм, это был точно сериал «Геркулес», я взяла там себе оттуда главного персонажа. И вот это уже начались какие-то там приключенческие истории. Ну а дальше, дальше это уже переросло прям в кино в голове со всеми…
Игорь Михайлович: Ну, сознание всегда берёт главных героев.
Лилия: Да, да-да-да, конечно.
Игорь Михайлович: И сравнивает человека с ними или замещает, его ставит на роль главного героя. Или по крайней мере, рядом находящегося.
Лилия: Да. И вот что интересно, что тоже я вот потом, когда вот смотрела на эту ситуацию, и вот в отношении с людьми, как я себя вела вот там по жизни, и до сих пор это происходит. Что вот этот внутренний дракон, который во мне, я понимаю, что он воспитался ещё вот тогда в этих образах, именно вот в этих ситуациях, когда я сама себе придумала вот эти вот истории — какая там я лучше всех. Хотя в жизни это не соответствовало действительности. Ещё вот тоже Вы говорили… Говорили такую фразу, что когда человек занимается бытовой магией, магией по сути, он платит своей жизнью, хотя не всегда это получает. И вот как раз в этом случае и получалось так, что мне было даже достаточно вот этого вот кина в голове. То есть в жизни этого могло даже не происходить.  
Игорь Михайлович: Но ты ведь уже получила это?
Лилия: Да, да.
#T=00:38:12
Игорь Михайлович: Вот простой вопрос: человек что-то делает или человек о чём-то думает, а разницы никакой. Что вы подумали сделать плохое, что вы сделали плохое — оно уже реально существует. Оно существует в иллюзии или существует в этой трёхмерной реальности, но ты заплатишь всё равно за это. 
Лилия: И причём даже вот в детстве, когда вот у меня образы и я в голове создавала вот эти все истории, то я даже замечала эволюцию. То есть я помню чётко такие ключевые моменты, когда… ну всё-таки же было страшно думать о чём-то, потому что казалось, что это ну всё-таки непозволительно. И вот я помню эти моменты, когда вот совершала вот этот вот шаг —  переступить через это, а попробовать, а там... Попробовала —  нет наказания никакого, значит, можно дальше. И вот...
Игорь Михайлович: А попробовать что? Какие шаги?
Лилия: Ну вот, например, включить себя там в какие-то сцены, именно которые раньше были непозволительны. Или, например, вот убить человека вот в этих мыслях. Или вообще представить свою смерть в этих ситуациях. 
Игорь Михайлович: Ну на самом деле то, что касается лишить жизни другого или пожелать смерти другому человеку — об этом думают практически все и много. Одно из желаний обрести магическую силу — это как раз и диктовать, управлять жизнью и смертью других людей. И почему люди так сильно рвутся к власти? И что их тянет? Ведь не поклонение других людей, а именно возможность решать чью-то судьбу, то есть быть богоподобным. Решать, кому жить, кому умереть. Это сильно захватывает, скажем так, неокрепшие Личности. 
#T=00:40:01
Лилия: Тени, да. И потом вот как раз в этот же период я начала ощущать присутствие кого-то по ночам. В этот же период в детстве, когда вот уже возник этот страх смерти, когда я постоянно переживала и мне снились постоянно кошмары. И вот всё началось с того, что я начала слышать вроде как какие-то шорохи. И я сначала думала, что не-не-не, наверное, ничего такого нет, но чувствовала присутствие кого-то. Действительно чувствовала и я тогда ещё думала, что это умерший дедушка, наверное, ко мне приходит. Хотя на самом деле я понимала, что это не так. Но это… как бы не то, что льстило, но вот… ну вот как бы играло на какой-то вот особенности, что я вот особенная. Ну мало того, что я вот так страдала по нему, тут он ещё ко мне приходит. И действительно какая-то исключительность. Плюс я же ещё потом рассказывала об этом своим друзьям, что вот ко мне ночью приходят. Причём без страха, а вот именно с целью… 
Лилия: …именно с целью…
Игорь Михайлович: А приходили, что делали? Просто рядом стояли?
Лилия: Ну, было очень страшно. Да. Просто рядом стояли. Был один момент, я помню, что я почувствовала, что как кто-то прямо сел ко мне на кровать, что она аж прогнулась, то есть, физически реально кто-то сел. Я помню, что я испытывала страх. Когда я испытывала страх, то единственное, куда я могла уйти — это в свои образы в голове. 
Игорь Михайлович: Из образа в образы. То есть, проще говоря, что это началось ещё в детстве. 
Лилия: Да, это началось ещё в детстве…
Игорь Михайлович: Но, тем не менее, получается, что на передаче…
#T=00:41:32 
Лилия: Я сказала, что это началось, когда я начала уже делать практики… 
Игорь Михайлович: И получилось что? Что после практик начались у тебя происходить эти все. И вот как ты думаешь, почему сознание именно так сказало?
Лилия: Чтобы закрепилось, во-первых, и у меня… Ну, и у меня был. Я просто понимаю, что я тоже приняла для себя, что это правда. Что действительно, после того, как я начала заниматься практиками, эти сущности стали ко мне приходить. И я озвучу аргументы, которые были у сознания: если я делаю правильные практики — значит, есть вот этот чистый Аллат, за которым они и приходят. Собственно, это их и привлекло. Вот. И действительно, я была… ну как бы я поверила.
#T=00:42:15
Игорь Михайлович: Опять сыграла гордыня, и ты в это поверила. Поверила из-за чего? Из-за гордыни. Забыв про детство. 
Лилия: Забыв про детство.
Игорь Михайлович: Да, но это же так же могут слушать и другие и думать об этом. Но что хочется сказать, могут ли практики… Ведь в действительности описаны самые простые практики для того, чтобы человек, скажем, смог отличить себя от сознания. Немножко осознать, что такое конструкция человека, что такое Личность, и обрести хотя бы первичный какой-то опыт. В принципе, люди достигают этих осознаний через молитвы и через разные религии, различные религии. Но это более длинный путь, и он требует тоже самоотдачи. А здесь более лёгкий путь, который практиковался, Бог знает, сколько тысяч лет назад, и он до сих пор эффективен при занятиях. Но об этом и написано вот в книге «АллатРа» и об этом много сказано. Когда человек начинает заниматься практиками рабочими, реальными, но жаждет получения сил и вложения этих сил в материальные свои желания, то, естественно, может получить совершенно обратный эффект. Возможно это? Возможно. Поэтому инструменты эти даны исключительно для духовного роста, для обретения Жизни, а не для того, чтобы променивать свою жизнь на иллюзию материального мира. Вот как наша героиня сегодня. Всего лишь игры, всего лишь гордыня. А сколько страданий пришлось пережить в действительности. Разве не так? Ну вот мы послушали немножко. Мне печально, если честно. Вместо того, чтобы человек жил, — он играл. А кто из вас Живёт, вот если честно? И сколько мы играем. Но, к сожалению, люди так, настолько срастаются с этой иллюзией, что для них эта игра, ношение этих масок, становится жизнью, и люди считают, что они живут, что они чего-то достигли, что они правы. К сожалению, это часто и густо. Почему? Да потому что забыли, что говорили им их святые отцы, те, кто постигал большее. Ну, это уже следующая тема. Спасибо, конечно, но… Хочешь ещё что-то добавить? Добавляй.
#T=00:44:50 
Лилия: На самом деле много чего хотелось бы сказать по поводу вот этих механизмов, которые срабатывают в детстве. Ну, как бы вообще. Вот, получается, одна ситуация в детстве, вообще, один выбор…
Игорь Михайлович: Можно я скажу короче? Решение, которое принято в детстве, может пройти «красной линией» через всю жизнь. И здесь в каком-то смысле Фрейд был прав. Но он рассматривал это всё исключительно с материальных таких позиций. Чуть-чуть не под тем углом. Но то, что мы закладываем в детстве в себя, мы это несём потом всю жизнь. Особенно если это обусловлено магией, игрой, ношением масок. И это отражается не только на нас, но и на наших близких, на тех, за кого мы берём ответственность, на наших родных, на наших друзьях. Разве не так? 
Лилия: Так. И ещё там был один момент, который тоже запустила эта ситуация. Это противостояние Богу. Я помню, что тогда я как бросила... тоже решилась бросить вызов Богу, хотя я понимала, что это мне вообще не нужно, но я вот…
Игорь Михайлович: Не оправдывайся... 
#T=00:46:06
Лилия: Да, ну да. Я сказала, что вот верни дедушку. Вот если Ты есть, то верни дедушку. 
Игорь Михайлович: Ребят, вот это ключевое. Вот, скажите, кто из вас не говорил такую фразу? И ещё, задумайтесь, слышали ли вы когда-нибудь её прежде, чем начали это говорить, ещё с детства. Ну что-то типа того, что «вот, Господи, если Ты есть, пусть эта девочка меня поцелует, или этот мальчик подойдёт ко мне». Или «Господи, если Ты есть, пусть у меня животик перестанет болеть». Ну а потом дальше больше: «Господи, если Ты есть, то пусть решится этот вопрос, пусть решится эта сделка, или пусть меня не выгонят с работы». Ну и… если Ты есть. И всё время люди требуют от Бога доказательств, что Он есть. Но вопрос в том, что Бог никогда никому ничего не доказывает, и в действительности Бог начинает видеть человека, как это ни печально… Я понимаю, что многим это поперёк гордыни и их, ну скажем, восприятий религиозных, но Бог начинает видеть человека лишь тогда, когда человек начинает Жить. И об этом говорили в древности. Но у нас понимание жизни... Вот мы себя считаем, что мы живём здесь. А вот с позиции Духовного мира, когда человек начинает жить духовной Жизнью, бессмертной Жизнью, вот тогда он становится частью мира Духовного или же приближается к нему, и вот тогда Бог его видит. А всё остальное, что вот «как Бог даст, как Бог решит. Вот, Господи, если Ты мне скажешь, я пойду это сделаю». Ну это, вот знаете, это всё равно… извините за прямоту, надеюсь, дети не смотрят, это всё равно, что ваши сперматозоиды вам рассказывают. Вы слышите? Или яйцеклетки… То же самое. Вы прислушиваетесь и говорите: «Да, да, да, Машенька, Васенька, Петенька, хорошо, хорошо. Я сейчас повернусь на другой бок, чтобы тебя не давило, когда мы спим». Шутка, но это правда. Всё фрактально повторяется. Законы, они незыблемы для всех, и нарушать их невозможно. Но есть ещё одно «но». Когда человек вот так торгуется, пытается торговаться с Богом «Вот докажи, что Ты есть, я буду Тебе молиться там. Я Тебя буду уважать» или ещё что-то, но не получает своего, своего желаемого. Тогда он говорит: «Ну если Бог мне не дал, я пойду к Сатане». И начинает искать возможности заключить сделку с Сатаной.  И уже осознанно, по выбору, от сознания по выбору, и осознанно от сознания… Извини, перебил. 
#T=00:48:42
Лилия: Да. Вот тогда, получается, с того момента началась, вот ну как война. Ну не то, что война в голове, но я помню, что это были постоянные претензии к Богу, постоянно выяснение каких-то отношений на уровне сознания… 
Игорь Михайлович: Как будто он тебе друг, да? Ну конечно, на уровне сознания…
Лилия: И сейчас я понимаю, что и все эти претензии, и вся эта война была замешена как раз на том, что не было так, как я хочу. Ну потому что… 
Игорь Михайлович: А ты ли хотела? 
Лилия: Ну да.
Игорь Михайлович: Вот простой вопрос, вот ты говоришь: «Не было так, как я хочу». А кто «хочушки» твои создавал? Ведь сколько из всего, что ты хотела, оно тебе надо было?
Лилия: Нет. 
Игорь Михайлович: Вот в буквальном смысле слова. Ну нужен был тебе тот Шварценеггер-пенсионер?
Лилия: Нет. 
Игорь Михайлович: Но ты же о нём мечтала. 
Лилия: Ну это вот… Знаете, ещё просто было в эти моменты такое состояние, что внутри вот возникало как желание. И потом, получается, подбираешь образ, который это желание может удовлетворить. И не все образы… Ну, и получается, что перебираешь, перебираешь, и вот хоп — вот этот работает. Всё. И получается, что ну кто вообще руководил тем, какой образ это будет удовлетворять?
Игорь Михайлович: Твоё желание... 
Лилия: Да, моё желание.
#T=00:50:00
Игорь Михайлович: Вот забавно, когда начинаешь разбираться и начинаешь уже это всё, скажем, оценивать даже с помощью сознания само же сознание. И оно, само же сознание, заходит в тупик. Потому что аргументировать нечем. И здесь перестаёт работать и психология, и психиатрия, и всё на свете. Оно просто не работает. Потому что те вопросы, которые сам себе открываешь, да, вот в поиске, всё сводится к чему? Опять-таки мы приходим, что психология с психиатрией, то есть наука не работает, и остаётся религия. Потому что внутри это имеет отклик. Но здесь понимание приходит того, что за этим всем миражом творчества есть что-то и настоящее, которое находится.
Лилия: Конечно.
Игорь Михайлович: И истинное. 
Лилия: Да, конечно. Я даже вспоминаю этот период… Ну я же помню, что в эти моменты, несмотря на всё, что происходило, там какая война в голове, но было же и искреннее стремление к Богу...
Вот даже там… Я помню, как...
Игорь Михайлович: Несмотря на свои претензии к Нему.
Лилия: Да, несмотря на претензии к Нему. Но хотелось-то просто ну как бы решить наконец-то все эти вопросы. 
Игорь Михайлович: Да, потому что Личность любого человека, она стремится Домой, она стремится к Богу. И вот на этом, к сожалению, сознание играет часто. Ну и другие люди играют, создавая на этом как раз какие-то закрытые организации и всё остальное. Ну, к этому мы ещё подойдём. Как раз на том стремлении Личности к Миру Духовному.
Вставка:
В действительности любой человек стремится к Миру Духовному. Это внутреннее стремление. Но чаще всего сознание забивает, затирает, даёт ложные ориентиры и пути. И таким образом доказывает Личности, что Мира Духовного якобы не существует. Оно соломинкой закрывает лес перед его глазами» (Из передачи «Сознание и Личность. От заведомо мёртвого к вечно Живому»).
#T=00:51:44
Игорь Михайлович: Вот таким вот образом, скажем, некоторые люди, используя эти понимания, создают различные секты, как мы уже говорили. Извращают Знания, извращают религии устоявшиеся, создают дополнительные течения. А к чему это приводит? Ну, я думаю, нам лучше вот Оля расскажет. Человек, который вкусил немножко от этого пирога. 
Ольга: Пирог не очень сладкий. 
Игорь Михайлович: Не сладкий, но в нём есть и смысловые нагрузки тоже. Всё равно же это не пусто. Это опыт.
Ольга: Конечно. И если посмотреть, как всё началось, как замешивался пирог, скажем так, да. Я пришла в Координационный Центр. Это ещё было в самом начале, когда я только начала заниматься практиками, прочитала книги, интересовалась. И у меня были проблемы с партнёрами по бизнесу. И возникли вопросы — я подошла к одному из участников. Он мне порекомендовал связаться по этим вопросам с одним из людей, который уже, в принципе, был в организации, который уже участвовал в определённых передачах, находился рядом. Неизменно шаблон авторитета.
Игорь Михайлович: Которого сознание твоё преподнесло как определённого авторитета, который что-то умеет, знает. 
Ольга: Да. Конечно.
#T=00:53:11
Игорь Михайлович: Я думаю, что здесь стоит отметить... Ну имя можно не называть, оно и не нужно. Но то, что его авторитет ещё подтверждался тем, что человек всё-таки был священнослужителем, правильно?
Ольга: Да. Конечно.
Игорь Михайлович: Это ж всегда у людей. Сам священник, и оно уже воспринимается как-то по-другому, правильно?
Ольга: Естественно. Ну и, тем более, стремление к Богу — любой человек, который ищет, он в принципе… Его сознание во всём, даже во внешнем оно хочет искать эти атрибуты для того, чтобы подтвердить, что ты на правильном пути, скажем так.
Игорь Михайлович: Ну да. И ещё сознание играет злую шутку. Мы в каждом священнике видим человека святого. Ну как оно должно быть, правильно? И сознание нас в этом убеждает, что раз человек служит Богу, раз он в рясе с крестом, значит, он должен быть идеальным.
Ольга: Ближе к Богу.
Игорь Михайлович: Да, ближе к Богу, чем ты, и он должен быть идеальный человек. 
Ольга: Если рассмотреть, как действовала система. В принципе, через человека действовала система. И здесь, скорее всего, интересно смотреть не на сам человеческий образ, а... 
Игорь Михайлович: Не на него, да. Образы могут быть любые, это роли не играет. 
Ольга: Естественно. Да. 
Игорь Михайлович: Здесь же весь смысл как раз, как работала система и как работало твоё сознание. 
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: Ведь не он или кто-то загнал тебя, скажем так, в эту секту, а вот именно твоё сознание тебя же туда и завело, разве не так?
Ольга: Конечно. Маня величия, гордыня.
Игорь Михайлович: Конечно. Вот я забегу вперёд в рассказе, ведь ты же потом и вербовала адептов в эту секту.
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: Под его диктовку, правильно?
Ольга: Ну, естественно. 
Игорь Михайлович: Это сознание. Как раз оно и работало.
Ольга: Конечно. Единый шаблон, да, он, в принципе, действует практически безотказно.
Игорь Михайлович: Абсолютно. Но с благими намерениями.
#T=00:55:00
Ольга: Однозначно. Только благие намерения. Вот. И я же говорю, если смотреть, как действовал шаблон и как он разворачивался, и какие-то отсчётные точки, да, вот как говорила Лилия, которые запускают целые механизмы, да. Вот будем, скорее, вот так сейчас смотреть на эту ситуацию. То первое, что было: я объяснила ситуацию с партнёрами, бизнес — это всегда деньги. В принципе, тут всё ясно и понятно. И он мне предложил сделать визуализацию на «Цветок лотоса» с целью получения... 
Игорь Михайлович: Что значит визуализация на «Цветок лотоса»?
Ольга: Я сейчас попробую объяснить. То есть цель была забрать у людей деньги. То есть партнёры, были проблемы, соответственно, они не отдавали мне деньги. И это был ключевой момент — забрать деньги. 
Игорь Михайлович: То есть твои деньги, которые не хотели возвращать тебе партнёры.
Ольга: Да. И было предложено с его стороны, значит, сделать визуализацию на «Цветок лотоса». В каком плане? Ты садишься, расслабляешься, то есть это буквально как инструкция, да. То есть делаешь «Цветок Лотоса»...
Игорь Михайлович: А что значит «Цветок Лотоса» делаешь?
Ольга: Ну, в его понимании и тогда в моём, ну что-то хорошее, как минимум — расслабление.
Игорь Михайлович: То есть выполняете духовную практику?
Ольга: Ну, нет. Это, конечно же...
Игорь Михайлович: Или медитацию?
Ольга: Ну это...
#T=00:56:23
Игорь Михайлович: Ну ты называешь это «Цветок лотоса». Вот в одной из книг написано вот одна из духовных практик, которая называлась (она в древности называлась) «Цветок лотоса». Почему? Потому что это чистота. В чём смысл этой духовной практики? Я в двух словах, потому что люди же могут не знать. Она как раз заключается в том, что человек должен порождать в себе Любовь и в последующем усиливать её. Но Любовь эта направлена именно к Богу, к Миру Духовному. И прирост этой Любви, в конечном счёте, он должен доминировать в человеке. Это... Я бы это сравнил, вот как Иисусова молитва, да, которая порождает Любовь к Иисусу, к Богу и тому подобное. И человек передаёт себя целиком и полностью служению. Так и здесь. Ведь «Цветок лотоса» — он подразумевает как раз то, что человек учится любить. Ведь многие люди, они не знают, что такое Любовь, они не знают, что такое забота. А это простая, простейшая практика, и в то же время она сложнейшая. Человек на первом этапе, используя собственное сознание, он приучает его к Любви, к заботе, к заботе о большем внутри себя. И в конечном счёте, заботе не о себе, а в заботе о Любви в целом. Вот в этом смысл самой вот этой духовной практики. И она в действительности, если люди правильно занимаются, она выводит людей на такое очень глубокое духовное восприятие. А как в данном контексте «Цветок Лотоса»... 
#T=00:57:53
Ольга: Система как всегда, она берёт те же названия, да?
Игорь Михайлович: Но использует совершенно по-другому.
Ольга: Конечно. Ну зачем придумывать велосипед, если это уже придумали.
Игорь Михайлович: Абсолютно правильно, не спорю.
Ольга: Здесь, в принципе, мне кажется, это стандартное поведение системы.
Игорь Михайлович: Ну да.
Ольга: Ну и в общем-то, в итоге этой медитации.
Игорь Михайлович: Не-не, это интересно. Ты рассказывай, да. Медитация. Какая вот инструкция была? Что он тебе рассказывал?
Ольга: Ну то есть нужно сесть, нужно расслабиться. И в итоге...
Игорь Михайлович: Представлять? 
Ольга: Представить, да...
Игорь Михайлович: Представить на уровне визуализации.
Ольга: Да, это и называется визуализация. Представить конечный результат.
Игорь Михайлович: А причём здесь тогда «Цветок Лотоса»? Или это он так назвал? Что это визуализация, то есть это использование визуализации на то, что ты представляешь, что тебе возвращают долг.
Ольга: Да. И потом, если говорить о том, как действует система. Мы же знаем, что система будет действовать и говорить с тобой на том языке, который для тебя не просто понятен, но ты как бы имеешь к нему расположенность.
Игорь Михайлович: К которому оно тебя приучило.
Ольга: Да. И поскольку были прочитаны книги, и уже была начальная стадия занятий, поэтому, естественно, это было удобоваримо.
Игорь Михайлович: Ну вот эту магию на желания, то есть вот эти приёмы магические, он назвал «Цветком лотоса»?
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Хорошо, ну вот теперь понятно. Я, извини, буду перебивать, потому что не все понимают. А это важные моменты. Ведь это те первые шаги, когда человек как бы испытывает подмену, и вместо стяжания Любви человек начинает желать материального: денег, которые должны вернуть. Но в то же время раз он назвал это «Цветок лотоса», а ты уже должна была быть знакома с выполнением этой практики, то здесь ты по-любому открываешься внутренне, ты стремишься к Любви, но в то же время с Любовью тебе должны принести выгоду. То есть использование духовной практики на материальные блага, правильно? То есть магический ритуал. 
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: И это говорил священник?
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Священнослужитель обучал этому?
Ольга: Священнослужитель. Вот. И вот что здесь нужно отметить, у меня было замешательство. То есть, с одной стороны, невольно начался анализ: подожди, прочитана уже и «АллатРа».
Игорь Михайлович: Ну ты знала, что это такое.
Ольга: Да, то есть я уже понимаю, что так делать нельзя. С другой стороны, авторитет перевесил все аргументы.
#T=01:00:27
Игорь Михайлович: А что ты чувствовала сама? Вот просто интересно покопаться. Почему? Это важные моменты, они в действительности крайне важны. Когда сознание рассказывает одно, а третья сторона, она внушает, скажем, свои цели. Ведь это есть не что иное, как вмешательство третьей стороны, когда тот, кого ты воспринимаешь как авторитета, не имеет значения, вышедший из тени на уровне мыслей или человек вербально рассказывает. Это воздействие, воздействие на сознание. Сознание начинает играть в определённую игру, но человек как Личность, он всё равно чувствует. Это то, что вот мы называем совестью там, предчувствие или ещё что-то. То есть ну кто не обладает пониманием, что такое Личность на самом деле. Человек чувствует. Вот что ты чувствовала в эти моменты, помнишь? 
Ольга: Один из случаев. Это было, если вспомнить, что я чувствовала, не в этот раз, вот когда было озвучено сделать визуализацию, а когда я приехала в Координационный Центр и познакомилась, в общем-то, с человеком, познакомилась вот с Андреем тоже. Это было как раз массовое знакомство с представителями всех МОД «АЛЛАТРА». Вот. И когда я уехала домой… Нет, когда человек только вошёл в дверь, я в мгновение ока почувствовала себя абсолютно голой, голой настолько, что мне захотелось вот буквально закрыться. И было ощущение, что вот я не управляю собой. И причём мысли настолько быстро летели, с одной стороны, что это такое, вообще ужас от непонимания, что происходит.
Игорь Михайлович: Это ещё до того, как…
Ольга: Это до того, это буквально первая встреча. До этого мы говорили по телефону. Это было, в общем-то, явное такое знакомство, да, воочию.
#T=01:02:17
Игорь Михайлович: Так это ты чувствовала, или это тебе рассказывало сознание?
Ольга: Это рассказывало сознание.
Игорь Михайлович: Правильно. Сознание внушало вот это ощущение.
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Ведь человек по чувствам, он воспринимает по-другому.
Ольга: Это рассказывало сознание. И вот если говорить о том, что произошло далее. Я уехала домой в этот же день, и я буквально 7 дней к ряду…  Я тогда ещё очень верила также и в Иисуса Христа, и я ни в коей мере не умаляю…
Игорь Михайлович: А как это? Что значит тогда? А сейчас разве не веришь в Иисуса Христа?
Ольга: Нет, я имею в виду как в Господа. Я имею в виду как в Господа. Это ещё был тот период, который был. И в общем-то… 
Игорь Михайлович: А я не сомневаюсь до сих пор.
Ольга: Я не сомневаюсь.
Игорь Михайлович: Более того, я это знаю. Скажем так, ну для того чтобы было понимание, мы чуть-чуть вернёмся до того, ещё до того, как ты ознакомилась с «АллатРа». 
Ольга: Да, я много лет посещала протестантскую церковь, в принципе.
Игорь Михайлович: Правильно. И сейчас ты хотела сказать, что ещё жила теми установками.
Ольга: Да. Вот это я хотела сказать. Вот. И буквально что во мне породило вот этот внутренний конфликт, который был, который я испытала. Буквально 7 дней к ряду я испытывала, во-первых, очень сильное сексуальное возбуждение, которое просто невозможно было снять никакими…
Игорь Михайлович: К кому, к чему? К этому человеку.
Ольга: К двум объектам. Это был Андрей и это был тот человек.
Игорь Михайлович: (обращаясь к Андрею) Тебе повезло.
Ольга: Причём, кстати, сознание подбрасывало мысли, и я не могла никак определиться, кто же более вызывает эти ощущения. Но самое ужасное было, что это было такое насилие внутри…
Игорь Михайлович: А вот теперь мы немножко отойдём в сторону, хорошо? Ну мы так немножко будем для понимания. А что вызвало именно эти ощущения? Желание быть «альфа-самкой».
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: Почему? Потому что ты увидела в одном и во втором типа «альфа-самца».
Ольга: Конечно.
 Игорь Михайлович: И сработал банальный шаблон «быть рядом»…
Ольга: Быть «альфа-самкой», быть лучше, круче, выше.

#T=01:04:34
Игорь Михайлович: Да, и теперь мы возвращаемся к Лиле, что она рассказывала, ещё в детстве что Шварценеггер, который играл роли. Тоже как бы… Он там же ж был, главную роль играл, и в других фильмах главные роли играли, и всегда хотелось вот именно… Вот мы вернулись к пониманию. Это мы для чего рассказываем? Чтобы понимали, как работает сознание. Это шаблон. А разве у вас, ребят, не так? Рассказывай.
Ольга: Быть самым крутым животным, ничего нового. Итак, все 7 дней у меня был настолько внутренний конфликт. С одной стороны, вот это воздействие на тело, которое я… Ну то есть невозможно ничем сдерживать, и это двадцать четыре часа в голове. А с другой стороны, понимание, что это какое-то насилие. И я действительно стояла на коленях перед иконой, было не до цветка лотоса… Почему?
Игорь Михайлович: Хорошо-хорошо, а вот теперь момент. Вот стояла на коленях. Зачем ты стояла и что ты делала?
Ольга: К тому времени мы были…
Игорь Михайлович: Вот именно тогда, берём то время.
Ольга: Конечно, конечно. 
Игорь Михайлович: Вот чувства, мысли.
Ольга: Конечно, это очень важно, почему? Это был привитый также шаблон поведения из протестантской церкви, в который я очень долгое время верила, что в любое мгновение нужно начинать искать Лица Божьего. Это действовало буквально безотказно.
Игорь Михайлович: Сила Божья, Любовь Божья… 
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Лицо Божье.
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Это всё эпитеты. А АллатРа — это всё смысл одного, как бы мы это ни называли. Это духовное начало, на котором держатся все религии. Это то, что есть в человеке. Ведь человек дуален: в нём есть смертное и есть та часть, которая потенциально бессмертная, и есть бессмертное. Это то потенциально бессмертное, то хорошее, идущее от Бога, — это и есть АллатРа, это есть сила Божья, это есть Любовь Божья, это есть Лицо Божье. И здесь ничего такого нет, это правда, это и реально, это заложено. Но вопрос в другом: зачем ты стояла перед иконой, и что ты молила? Ты стяжала любовь, ты пыталась обрести жизнь вечную или же ты… что делала?
#T=01:06:47
Ольга: Я, в данном случае это был крик о помощи. Я не хотела вот этих…
Игорь Михайлович: Ты хотела избавиться от этих ощущений? 
Ольга: Да, от этого навязчивого ощущения.
Игорь Михайлович: Ты просила что-то? 
Ольга: Да, конечно.
Игорь Михайлович: Как? Вот расскажи, как? Это важный момент. Вот дословно, что? 
Ольга: Да-да-да. Молитва, в основном, это буквально было утверждено, да. Вот в голове крутится одно и то же, и это всегда...
Игорь Михайлович: Что именно делала ты?
Ольга: Ничего не хочу, хочу Лица Божьего, помоги мне. Не хочу этих ощущений, убери это от меня, потому что ничего не важно. Уже к этому времени, когда я вышла из протестантской церкви, меня, в общем-то, оттуда выгнали, я составила конкуренцию пастору тогда в плане того, что я стала тогда уже понимать, что нужно искать Лица Божьего прежде всего. И в данном случае это было действительно искреннее обращение к Богу.
Игорь Михайлович: То есть поиск духовной чистоты.
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Самой АллатРы.
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: А не человеческих игр и манипуляций.
Ольга: Естественно. Уже к тому времени были наработаны, как сейчас я это понимаю, изменённые состояния сознания, которые я испытывала и тогда, когда говорила молитвы. Раньше. То есть это сейчас я могу понять, что происходило. То есть и вот хотелось как минимум вот этого покоя, когда ты действительно уравновешен, ты…
Игорь Михайлович: Когда ты в радости и любви.
Ольга: Вот, когда ты в радости, а здесь было именно воздействие…
Игорь Михайлович: Когда ты чувствуешь именно присутствие Духа, когда в тебе АллатРа, когда в тебе Бог.
Ольга: Да. А здесь было явное воздействие извне, от которого я не могла избавиться. Вот.
Игорь Михайлович: И после молитвы…
Ольга: Это продолжалось 7 дней к ряду. 7 или 10, я не помню.
#T=01:08:34
Игорь Михайлович: То есть, несмотря на твоё духовное стремление, сознание всё равно доминировало.
Ольга: Да. Да, доминировало сознание. И отражалось это именно на теле, вот на сознании, как именно сексуальное возбуждение, которое реально нельзя было снять. Я помню, звонил мне Андрей. Я не отвечала. И потом через 10 дней или через 7, я не помню там, он мне дозвонился, сказал: «А чего ты не отвечаешь на телефоны?» И я тогда не готова была рассказывать о своих переживаниях, я просто сказала, что мне было очень плохо. Ну на что последовал ответ: «Ты не молчи, ты можешь говорить…»
Игорь Михайлович: Он прав, надо говорить.
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: Общение.
Ольга: То есть в данном случае произошло то, что произошло.
Игорь Михайлович: Ну и дальше.
Ольга: Да. Это был первый отчётный этап, когда началась вот это вот раскручиваться вся картинка, и вот шаблон, как он начал срабатывать, да. Следующий яркий момент, когда уже мы стали здесь пересекаться в Координационном Центре, достаточно много общались, и человек был из другого города, уезжал в этот день в другой город. И мы поговорили по телефону, и я положила трубку, и в это же самое мгновение вот действительно не по заказу (то есть мы действительно это не заказываем), пришёл очень яркий образ. Ну это было похоже на вспышку света, да. Как вот мы… Как сознание всегда рисует, кто такой Бог, да. Ну некий свет, вспышка света, похоже на…
#T=01:10:10
Игорь Михайлович: Ну не всегда. У некоторых как раз и трёхмерный лик даёт. То есть сознание, оно всегда пытается ассоциировать со светом. Ну и любая передача, даже духовных Знаний, мы всегда даём ассоциацию с каким-то положительным, с тем, что можно объяснить. Сейчас в связи с развитием, скажем так, и науки, и всего остального проще об этом говорить.
А раньше только свет, тьма, больше ничего. Поэтому ассоциации могут быть или же со светом, или же действительно с образом, ну что доминирует в сознании человека.  
Ольга: Ну в данном случае это был свет. Скорее всего, это ещё взято было ещё из Библии, потому что очень хорошо знала Библию, преподавала её в протестантской этой церкви, и скорее всего, это просто для меня был самый яркий образ. И на самом деле за этим светом, вот что я уже потом анализировала, что сработало как включение, не сам вот этот свет, а вот я ощутила вот как некое блаженство, как удивление. Да, это как некое удивление, но оно повлекло за собой вот какое-то приятное удивление. Это приятное удивление, вот так бы я назвала. Я честно сказать, очень сильно… Это длилось там несколько дней. Я ему перезвонила и сказала: «Ты знаешь, мы вот только поговорили, и вот сейчас я это вижу, я это чувствую». Значит, ну в ответ, естественно, я получила подтверждение: «Ну, конечно, ну, в принципе».
Игорь Михайлович: Ты ж со мной разговаривала, да, а не с кем-то.
Ольга: Да всё так и есть.
Игорь Михайлович: А не с Андрюхой. 
Ольга: Да. Вот. И в общем-то, в сознании закрепилось, вот это была вторая такая, второй момент, который вот действительно как бы взял...
Игорь Михайлович: Как подтверждение.
Ольга: Как подтверждение. 
Игорь Михайлович: Подтверждение избранности и авторитетности. 
#T=01:12:13
Ольга: Конечно. Вот. А если ещё вспомнить момент, мы потом с Андреем как-то разговаривали, и это прошло уже время после этого. Я рассказала о том, что почувствовала себя абсолютно нагой тогда, когда мы встретились в Координационном Центре. И тоже получила подтверждение, что не все люди так себя ощущают. Это были тоже наши праздные разговоры, которые казались непраздными. 
Игорь Михайлович: Так. Я что-то запутался. Ты почувствовала себя нагой, когда зашел тот человек, о котором мы говорим. 
Ольга: Они вдвоём зашли.
Игорь Михайлович: А вдвоём.
Ольга: Они вообще втроём зашли.
Игорь Михайлович: Втроём. 
Ольга: Вот. А сознание вот как у Лилии, оно подбирает образ, ну на что ты быстрей отреагируешь.
Игорь Михайлович: А потом сознание начало взвешивать, кто из них авторитетнее, да?
Ольга: Ну, конечно, естественно.
Игорь Михайлович: Один или второй? Понял.
Ольга: Вот. 
Игорь Михайлович: А-то я сам даже запутался.
Ольга: Сознание, с ним не соскучишься.
Игорь Михайлович: Весело.
#T=01:13:07
Ольга: Всё время так, да. Это был второй момент. И третий вот яркий момент, который вот подтвердил все мои правильные ощущения, правильные догадки, да и также утверждение на позиции «Я на правильном пути. Это правильный человек». В Координационном Центре, в очередной раз мы приехали, и в 9 часов вечера, в 21:00 все выполняли Аллат. Ну и все разошлись по кабинетам, в принципе, все, кто был понимают, как это происходит. В общем-то, все садятся, успокаиваются там и выполняют духовную практику «Цветок Лотоса», в частности Аллат, да, в данном случае Аллат. И в этот, именно вот в этот раз, то есть у меня... Я действительно испытала вот этот жар на самом деле. Другое дело, что я, это я уже потом, когда анализировала, сознание мне в мгновение ока представило, что, когда я открыла глаза, и человек сидит передо мной, то есть это не Бог, это не Дух Святой, нет, это от этого человека, поскольку он присутствует, это такова его сила, ну так представило сознание.
Игорь Михайлович: Ну конечно, сознание же ищет объект.
Ольга: Естественно, то есть нужен объект. 
Игорь Михайлович: То есть те ощущения, которые ты пережила, сознание сказало: «Оно исходит не от Бога, не изнутри, оно идёт от внешнего объекта, который ты наблюдаешь». То есть как раз от этого человека, от авторитета. 
Ольга: Да. И я помню, что в этот момент...
Игорь Михайлович: Я понял так, что сознание наконец-то определилось, кто. 
Ольга: Конечно. 
Игорь Михайлович: Слава Тебе, Господи.  
Ольга: Конечно. И ещё косвенным подтверждением было то, что ещё несколько людей находились в кабинете, они этого не почувствовали как раз таки. 
Игорь Михайлович: Ну они же не такие духовно развитые, как ты.
Ольга: Ну, в том-то дело. И поэтому тут неизменно... Я лучше всех. И ну это же однозначно.
Игорь Михайлович: Только так, по-другому не бывает.
Ольга: Ну то есть без вариантов, скажем так. Вот. И в принципе, эти три вот таких отсчётных точки каких-то, они в общем-то вот сформировали чёткое мнение, как надо двигаться. И вот… 
Игорь Михайлович: И вот теперь начинается интересное, и как же ж ты двигалась?
Ольга: Да. И тут начинается движение. Движение, в принципе, сначала это было, просто мы открыли предприятие совместное, он со своей организацией религиозной...
#T=01:15:37
Игорь Михайлович: То есть всё равно интерес пришёл к тому, что надо зарабатывать деньги. Бизнес, да?
Ольга: А естественно, конечно.
Игорь Михайлович: Классика жанра. 
Ольга: Классика жанра.   
Игорь Михайлович: Потому что деньги первее всего. 
Ольга: Ну, а как без этого. Вот. То есть мы открываем предприятие совместное, где религиозная организация является учредителем организации, я являюсь директором этой организации, значит… 
Игорь Михайлович: И деньги должна была зарабатывать ты, я так понимаю. 
Ольга: Ну, естественно. 
Игорь Михайлович: Если религиозная организация, она зарабатывать...
Ольга: Ну конечно. 
Игорь Михайлович: Понятно. 
Ольга: Вот. И в общем-то, была выстроена программа, значит. Мы работаем 50 на 50, значит. Ну те суммы, которые я озвучила, которые я зарабатывала, это, естественно, вдохновило бы любого среднестатистического… Извините, но это так и есть…  
Игорь Михайлович: Афериста, будем говорить проще. 
Ольга: Да. Вот. И это было действительно заманчиво. Вот. И тут же было предложено вложить часть денег, и мы откроем предприятие, и побежим вместе. 
Игорь Михайлович: То есть он предложил вложить денег. 
Ольга: Конечно, сразу, в этот же день. 
Игорь Михайлович: И сколько вложила?
Ольга: Больше того, я хочу ещё такой момент отметить, и я ещё раз утвердилась в том, что всё правильно. Ну то есть... 
Игорь Михайлович: Правильный выбор. 
Ольга: Да. Я предприниматель вообще по жизни, то есть по бизнесу. 
Игорь Михайлович: Со стажем, скажем так. 
Ольга: Да. И у меня есть представление, как нужно распределять деньги. То есть была как раз часть денег как раз вот на развитие. И это было 60 000 на тот момент. И когда мы встретились… 
Игорь Михайлович: Где-то наколядовала. 
Ольга: Да, ну то есть там, конечно, людей привлекли суммы, я это понимаю. Ну то есть это была буквально часть, маленькая часть, и человек мне… То есть я не озвучила эту цифру, а человек мне её выдал. Он говорит: «Ну если у тебя есть 50-60 000, мы можем открыть предприятие». И я, то есть сознание мгновенно: «Ага, так, ещё одна галочка», то есть считывание мыслей, естественно, это было представлено именно так моему сознанию.
#T=01:17:42
Игорь Михайлович: Ну а многие считают, если человек духовный, он должен читать мысли, он должен это всё видеть, он тоже это должен делать. Он видит насквозь любого. Вот делать больше нечего духовному человеку, как видеть насквозь.
Ольга: Тут себя не хочешь видеть насквозь. 
Игорь Михайлович: Вот я про это говорю, тут в зеркало посмотреть тошно, а то смотреть в другие, да? 
Ольга: Да, вот, это был ещё очередной пункт, мы открыли предприятие, собственно. А интересный момент я хочу отметить, который вот в этом всём «бизнесе», да, в кавычках произошёл.  Для меня свойственно вот в бизнесе — это деньги, зарабатывание денег. То есть есть действие — есть результат.
Игорь Михайлович: Ну а как по-другому? Конечно. 
Ольга: Да, здесь. 
Игорь Михайлович: Бизнес — это бизнес. 
Ольга: Конечно. 
Игорь Михайлович: Как ни крути, но всё живое здесь, материальное, оно должно кушать, оно должно одеваться, поэтому деньги надо зарабатывать. Надо идти работать.
Ольга: Естественно. Тем более у меня действительно были благие намерения помочь движению, то есть я знала, что это волонтёрское движение, то есть я действительно искренне… 
Игорь Михайлович: А вот такой вопрос, а вот у тебя кто-то в движении просил денег когда-нибудь?
Ольга: Нет, конечно. Это волонтёрское движение, и каждый здесь по собственному выбору, да.
Игорь Михайлович: И в этом смысл.
Ольга: То есть у меня действительно было искреннее желание, то есть зарабатывать.
Игорь Михайлович: Принять участие. 
Ольга: Принять участие тем, как я могу. То есть для меня зарабатывание денег просто было всегда лёгким делом. И то есть это самое малое, что я могла дать, собственно говоря. Да, и вот если вернуться, как развивался наш совместный бизнес. То есть для меня всегда, вот я делаю действие, вот я получаю деньги, и я иду дальше. А здесь было так немного представлено: вот ты будь чуть за мной, ну так чуть буквально, и вот будем действовать вот чуть по-другому. И я где-то через… Ну буквально очень быстро поняла. Ну то есть это не бизнесмен. В плане чего? Нет действий. Постоянно есть некое ожидание. Сейчас это начнётся. 
Игорь Михайлович: Ага, вот сейчас будет. 
Ольга: Да.
#T=01:19:55
Игорь Михайлович: Вот сейчас мы заработаем много денег. Но в то же время ничего не делается.
Ольга: Ничего. Вот есть разговоры… 
Игорь Михайлович: Но ты будь за мной.
Ольга: Да, есть намерение. А за мной почему? Значит… 
Игорь Михайлович: Чтобы он был главный.
Ольга: Ну да. И главное почему? Потому что «Зачем тебе столько зарабатывать?» 
Игорь Михайлович: Так вы ж ещё не заработали? 
Ольга: Так это было уже озвучено: «Зачем тебе столько зарабатывать? Если все мы идём к духовному? И мы будем тратить эти деньги 50 на 50. 50 мы отдаём, значит, в Координационный Центр, ну там в МОД «АЛЛАТРА», да? 
Игорь Михайлович: Вопрос можно? Вы хоть копейку отдали в Координационный Центр? 
Ну это я просто к тому, что люди подумают, что прямо все работают, зарабатывают, несут в Координационный Центр. Я ещё это к чему? Потому что вот часто задают вопросы, откуда деньги у «АЛЛАТРА»? У «АЛЛАТРА» нет денег. Деньги есть вот у людей. Ну вот, судя по цепи, знаете у кого, да? Ну и у других таких. Вот мы собираемся и делаем что-то. Мы работаем. Мы зарабатываем и что-то делаем. Можно эти деньги, ну кто-то, кто живёт, скажем, другой жизнью, он в ресторане их спустит. Кто-то ещё куда-то, а мы — ну вот что-то хорошее сделать. Ну всё-таки приятно хоть как-то. Правильно? Но это я к тому, чтобы не сложилось мнение из рассказа Оли, что здесь полно бизнесменов, которые просто все вот берут и несут. Нет, ребят. Кто заработал, тот и тратит. Есть желание что-то сделать — бери, делай. Правильно? То есть самый простой вариант.
Ольга: Так и есть.
#T=01:21:41
Игорь Михайлович: Но многие говорят, и это не первый рассказ, мы очень много слышали, что будем зарабатывать на Координационный Центр, на движение. Ну вот так оно и… как и в этом случае. 
Андрей: И делается это с единственной целью — эксплуатация участников нашего движения.
Ольга: Конечно. Ну и собственная нажива. 
Игорь Михайлович: Это часто. Сейчас мы откроем фирму. Вот есть движение. И самое интересное, что даже, вот скажем, участники нашего движения почему-то считают или воспринимают, но не все, а некоторые слишком умные и хитрые, вот наподобие вот как мы вот с Олечкой говорим о товарище нашем общем, что можно эксплуатировать людей. Раз они такие добрые и хорошие, значит они, ну скажем, глупенькие и будут… далеко не глупые. Я не знаю, здесь в движении у кого нет высшего образования, да? Остальные — степени и всё остальное. Все люди как раз вот максимально образованные, умные и большинство в бизнесе, так что такие «гуси не взлетают»…
Ольга: Ну и потом, если ты в бизнесе, то ты очень хорошо считаешь деньги, умеешь зарабатывать и…
Игорь Михайлович: Конечно. И прекрасно понимаешь…
Ольга: Конечно. Ты отлично знаешь, сколько ты денег можешь отдать.
Игорь Михайлович: И ты не пойдёшь в рабы к кому-то... 
Ольга: Естественно. Конечно. 
Игорь Михайлович: Но если тебя не облапошат и не втянут в секту. Разве не так?
Ольга: Конечно, но это же…
#T=01:23:07
Игорь Михайлович: Раз это нельзя делать в движении «АЛЛАТРА», значит, мы что делаем? Мы создаём отдельно секту…
Ольга: Отдельно. Конечно.
Игорь Михайлович: А ведь такого тоже много. И надо сказать, и в движении часто бывает такое — люди организуют закрытые группы, они учатся каким-то тайнам. А на самом деле вопрос банальный — власть, деньги. Но с тех, кого вот они оторвали от движения. Почему? Ну АллатРа, ещё раз говорю, — это то духовное и хорошее, что есть здесь у нас. Ну всё просто и честно.  Ну а как вот подойти к человеку, который живёт открыто миром Духовным, и втянуть его в глупость, в магию, ещё что-то? Ну не получится. А когда приходят новички, ещё что-то, тот человек сталкивается с ними. Этот человек затерялся в собственном сознании или возникают проблемы, вот как Лилечка рассказывала. То здесь всегда можно пояснить, особенно если человек в рясе, он солидный. Ну его воспринимают по-другому. Ну и начинают рассказывать что-то. Говорит… Или ещё многие хвалятся, говорят: «Мы, вот, Андрюху знаем, мы с ним часто вот в кино снимались. Вот показывали. Видел? — Видел. — Ну, всё, видишь, вот мы с ним чай каждый день пьём, так что я знаю секретные технологии, техники… Про Гелиаров слышал? — Слышал. — Ну, вот сейчас будем тебя учить. Заходи сюда, открывай кошелёк».
Ну было такое, было. Может быть, даже где-то и происходит, поэтому если смотрите, если попали в такие подобные, вот как Олечка рассказывает, то… Что хочу сказать сразу, ребят, из любой секты, отовсюду, выход свободный — просто послал... Дверью хлопнул и пошёл домой.  Придерживайтесь Бога, придерживайтесь той чистоты, которая заложена во всех религиях. Придерживайтесь своего внутреннего, чистого восприятия. Не мечтайте о магии и не желайте большего, чем дано. Большее надо зарабатывать, и тогда всё будет хорошо. Тогда вас никто не втянет ни в какую секту, не отберёт ваше кровно заработанное и тому подобное. И всё будет честно и хорошо. Хочется помолиться — зайдите в храм и помолитесь. Это лучший выход. Правильно?
#T=01:25:20
Ольга: Конечно. То есть мы работали вместе, но опять как работали? Мы ничего не делали, и это меня…
Игорь Михайлович: Я извиняюсь, ну как бизнесмены и ничего не делали? 
Ольга: Ну это так меня удивляло. Я вообще очень деятельный человек именно в плане денег. То есть мне надо денег, я их иду и зарабатываю. Всё очень быстро.
Игорь Михайлович: Ну а как по-другому? Конечно. 
Ольга: То есть это не растянутый процесс во времени, а ну очень быстрый процесс. И я как бы так привыкла жить, а тут…
Игорь Михайлович: То есть он не давал зарабатывать, получается?
Ольга: Конечно. Ну случайным образом мы заработали денег. Опять же это была ситуация…
Игорь Михайлович: Ну хоть много? Нет, для налоговой не надо… Ну так, прилично, скажем так? 
Ольга: Ну да. 
Игорь Михайлович: Было, что делить.
Ольга: Ну да. 
Игорь Михайлович: Делить было что. 
Ольга: Было, что делить.
Игорь Михайлович: Как поделили? 
Ольга: Ну как поделили? Как бывшие мои партнёры: ты работай, а делим на троих. Так и было.
Игорь Михайлович: Да? А на троих, как это на троих?
Ольга: Нет, это там с партнёрами…
Игорь Михайлович: Не там, а здесь как поделили?
Ольга: Здесь точно так — ты работаешь, а…
#T=01:26:29
Игорь Михайлович: Сколько досталось от определённой суммы N тебе и сколько ему?
Ольга: То есть было написано письмо от церкви…
Игорь Михайлович: Да. И всё ушло в церковь. А церковь — это он? 
Ольга: Конечно. «Просим вас ежемесячно перечислять такую-то сумму». То есть должно же быть основание…
Игорь Михайлович: А он перечислял церкви?
Ольга: Нет, я перечисляла. Я из предприятия перечисляла ежемесячно.  
Игорь Михайлович: В его церковь, где он настоятель? 
Ольга: Ну конечно.
Игорь Михайлович: То есть ему?
Ольга: Ну конечно. 
Игорь Михайлович: Он получал?
Ольга: Ну конечно.
Игорь Михайлович: А ты?
Ольга: А у меня и так были деньги. 
Игорь Михайлович: Что значит «и так»?
Ольга: Это чисто женский вариант, когда ты… Знаете, как в том анекдоте? «Я и шапку продала, лишь бы тебе хорошо было...» Это вот реально из этой ситуации. 
Игорь Михайлович: Понятно. То есть ты ничего не заработала, а ты своё только тратила и давала ему деньги?
Ольга: Да, так и было.
Игорь Михайлович: В общем, ты работала. А на самом деле зарабатывала ты? 
Ольга: Ну естественно. 
Игорь Михайлович: А тратил он.
Ольга: Ну конечно. 
Игорь Михайлович: Всё по-честному.
Ольга: Это мои связи, мои наработки, то есть это мой бизнес…
Игорь Михайлович: Я понял, всё по-честному. 
Ольга: Конечно, всё по-честному. Только всё по-честному.
Игорь Михайлович: Деньги ему, тебе работа.
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: А как же ж вот этот ваш бизнес превратился в секту тоталитарную, да?
Ольга: Да, значит… Естественно, это опять же мы разбираем не человека, мы разбираем систему. 
Игорь Михайлович: А при чём здесь человек? Он хороший парень.
#T=01:27:56
Ольга: Да, мы разбираем систему. Как действует в принципе всегда система.
Игорь Михайлович: Конечно. На его месте любой может оказаться. Это правда. Обвинять его в этом… Я скажу проще: он просто старенький ребёнок, он действительно старый человек уже, но внутри он, как я уже и говорил, он остаётся ребёнком, и система крутит. В нём просто сыграла жажда денег, зависть. Человек никогда не жил в достатке в буквальном смысле слова, настоящем достатке, но, естественно, работать не умел, бизнеса никогда толком не имел хорошего, не знает, как заработать и тому подобное. Он почему и в церковь пошёл, чтобы ничего не делать. Это без шуток. Ну пытался себя реализовать как-то, найти что-то. И всё время думал о чём? Вот есть такое выражение «халява». Вот всё время думал о халяве — вот как бы оно вот подвернулось. И многие люди так живут, многие люди надеются, что завтра что-то будет, что-то упадёт, где-то как-то в лотерею выиграет, или найдётся какой-то дедушка-миллионер, который вовремя умрёт и оставит ему наследство. Или вот такая добрая женщина попадётся на его пути. Ну так люди живут. Поэтому его винить не стоит, это всего лишь игра сознания. Он поддался ситуации. Но опять-таки все те же установки — это же тоже от сознания. Но плохо то, что он действительно… Он не вник в религию. Почему? Он на самом деле священник трёх церквей, да, по-моему? 
Ольга: Да, трёх церквей.
Игорь Михайлович: Это…
Ольга: Греко-католическая, 
Игорь Михайлович: Автокефальная…  
Ольга: Автокефальная и ещё… 
Игорь Михайлович: Украинская православная Киевского патриархата.
Ольга: Да, Киевского патриархата. 
Игорь Михайлович: Ну насколько я знаю, они его уволили. Как и тебя. Но тебя за то, что ты конкуренцию создавала, а его как раз за то, что… За несоответствие, как говорил один из священников, да, который был старше его по званию. Но это роли не играет. Там мог любой конфликт возникнуть, это же не в обвинение ему. На самом деле человек очень общительный, нормальный и приятный в общении, скажем так. Я его всегда считал своим товарищем и до сегодняшнего дня считаю, несмотря на то, что он балуется. Это всего лишь сознание. А сознание, оно способно сбить с пути любого.
#T=01:30:14
Скажем, дьявол не таких богатырей валял. И вопрос в том, что в планах у Сатаны, когда он берётся за таких людей и сбивает с толку, и создаёт, скажем, определённые группы, вот на подобие, как вашу.  Это, как правило, дань цели. Но эта цель самой системы, а люди ведь этого не знают. Ведь он не знал, откуда у него возникает такая жажда желаний. Ну, скажем, тех же… ненасытная жажда денег, вот эта гордыня непомерная. Ведь до этого у него её не было, а здесь вдруг она возникла. И ты же сама видела, как гордыня его развивалась. Это же действительно так.
Ольга: Причём это два разных человека.
Игорь Михайлович: Абсолютно разных.
Ольга: В самом начале это был хороший человек.
Игорь Михайлович: Так он хороший и есть. Просто его так скрутила система. 
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Это действительно так. Это ещё один самый такой наглядный пример, как человек, увлёкшись, ну скажем так, быстрой наживой, магией, с помощью не просто поучиться, прийти поработать, закатив рукава, вот как, собственно говоря, мы и делаем. Но в свободное от работы время мы работаем на других работах. И это нормально. Кто не работает на двух-трёх работах? Ну так же ж? Скажем, а просто вот желание, но в то же время оно же шло, это желание, и навязывалось тоже патологически. И видно было, как он менялся.
Ольга: Конечно.
#T=01:31:46
Игорь Михайлович: И всё-таки я бы не стал его обвинять, скажем, как человека. Как Личность он не прав в том, что он послушал, и он просто проиграл свой Армагеддон на данном этапе. Но не факт. Впереди ещё есть шанс, и кто знает, как будет. Ведь не поднимается лишь тот, кто не падал. Разве не так?
Ольга: Это правда.
Игорь Михайлович: Это хороший пример. Это такой очень показательный пример для других людей. И твой пример, он, я думаю, он замечательный. Расскажи нам, чтобы мы его знали и чтобы мы так не поступали.
Ольга: Да. Если, в принципе, с бизнесом, то есть — всё, ничего. И в общем-то, это уже было бесполезно. И в это самое время начались разговоры о том, что надо создать группу.
Игорь Михайлович: Какую группу? 
Ольга: Было бы отлично, то есть создать группу из одних женщин, в основном, молодых девушек. Вот.
#T=01:32:52
Игорь Михайлович: Приведу пример. Когда-то мы рассказывали про Сестёр Аллат. Это во многих религиях было. Были женские группы —  это служители Богу, жрицы были. Ну много во многих разных религиях. Это были группы людей женского пола, которые посвящали всю свою жизнь служению Богу. Они целиком и полностью, скажем, только этим и жили. И они привносили вот этот вот Аллат, вот эти Силы Божьи, они привносили их в мир. Было даже время, когда Сёстры Аллат управляли всем миром, и это было тысячелетие, как говорят «Золотое тысячелетие», когда действительно было духовное правление и не было ни войн, ничего. И в истории, если покопаться, ну я понимаю, что историки скажут: «Ну когда? Расскажите». Давайте глянем туда чуть-чуть дальше — то, что скрывается за современной историей, такой, какая она написана, и мы увидим, что это было. Тот же знак АллатРа был распространён по всему миру ещё 12 000 лет назад и гораздо раньше. А это как раз один из символов. Ну этот символ был ещё и до Сестёр Аллат, и до Гипербореи. Но во всяком случае, это тоже был их символом так же, как и многих других религий, олицетворяющих именно Духовное начало. Я к чему это всё рассказал? К тому, что создание как альтернативной женской группы, оно подразумевалось как истинное служение Богу. Я так полагаю. Но только в данном случае немножко… 
Ольга: Да, было представлено именно так, естественно…
Игорь Михайлович: …рассказывалось так.
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Высшая степень служения. 
Ольга: Высшая степень служения.
Игорь Михайлович: Которая может существовать в этом мире.
Ольга: Были набраны девушки — все молодые...
Игорь Михайлович: Толковые. 
Ольга: Толковые, с потенциалом…
Игорь Михайлович: Потенциал какой? Финансовый или потенциал духовный? Ну духовный — нет. Здесь, скорее всего…
Ольга: Тут был потенциал…
Игорь Михайлович: Или сексуальный? Будем называть свои вещи.
Ольга: Вот, я только хотела сказать. Там было как раз три вместе. Был целым пакетом, да. И духовный потенциал, и финансовый потенциал, и, естественно, сексуальный потенциал.
Игорь Михайлович: А ты говоришь, он бездарный бизнесмен. 
Ольга: Нет, конечно. 
Игорь Михайлович: Он далеко глядящий человек.
Ольга: Конечно.
#T=01:35:11
Игорь Михайлович: Он сразу: зачем работать, если можно брать всё пакетом?
Ольга: Конечно. 
Игорь Михайлович: Молодые, талантливые, с деньгами. Зачем работать? 
Ольга: Естественно.
Игорь Михайлович: Везёт же некоторым.
Ольга: Да. В принципе, была набрана группа. Сначала было весело, хорошо, спокойно. То есть… 
Игорь Михайлович: Ну мы не будем вдаваться в подробности, скажем так, секс был не на последнем месте.
Ольга: Секс был на первом месте. Я в принципе, хочу сейчас подойти…
Игорь Михайлович: Так он же старенький. 
Ольга: Но сознание не различает, ребёнок ты или уже достаточно взрослый. И в принципе, это же играет сознание, поэтому… В принципе, основное качество, которое, как мне кажется, у человека было, — это секс ради наживы. И я хочу сказать, что в данном случае, если говорить и о себе, обо мне говорить, то я хочу сказать, что подобное всегда соединяется с подобным. И здесь не могло быть иначе. И если говорить о моих мотивах, если смотреть вглубь и правде в глаза, вообще, внутрь этого всего конфликта…
Игорь Михайлович: Правде, потому что ложь здесь будет неуместна.
Ольга: Естественно. Это тоже был секс ради наживы. Другое дело, что меня не интересовали деньги в данном случае. Меня в качестве наживы интересовало внимание, статус и образ, который был представлен.
Игорь Михайлович: «Альфа-самка». Ты первая, рядом с самим им.
Ольга: Естественно. Конечно. Да. 
Игорь Михайлович: Который преподносился как авторитет, который обладает некими могущественными сверхспособностями.
Ольга: Да, это правда. Если быть честным, это действительно так. 
Игорь Михайлович: Ну так. А как по-другому?
Ольга: Это так и есть.
Игорь Михайлович: Если, говорят, врать, то зачем мы здесь собрались? Весь смысл в честности.
Ольга: Конечно. То есть подобное всегда соединяется с подобным. Вот как только ты станешь не подобен, вот ты будешь из этого выходить. До тех пор, пока ты подобен, ты будешь всегда с такими же людьми. Возвращаясь к тому вопросу, когда ребята задавали вопрос о группах, Вы очень правильно сказали: «Группа — это ты». Это так и есть.
Игорь Михайлович: Конечно. А по-другому не может быть.
#T=01:37:25
Ольга: То, что в тебе внутри, — такие люди будут вокруг тебя, такие разговоры.
Игорь Михайлович: А ведь смысл в чём? Я вот перебью. Гораздо проще, конечно, заниматься тем же духовным развитием — это совместно. Поэтому и формируются определённые группы людей, занимаются. Поэтому и в религиях люди собираются совместно. В этом смысл. Ведь как раз духовный опыт, он должен приумножаться, и им нужно делиться. Но, к сожалению, это же и эксплуатируется самой системой. И мы вот сейчас наблюдаем, благодаря Олечке и её рассказу искреннему, как переворачивается, как плюс меняется на минус, как духовное стремление подменяется банальными человеческими стремлениями, желаниями. Желаниями казаться, а не быть.  Выглядеть, но не существовать. Надеяться, но не иметь. Разве не так? 
Ольга: Конечно. 
Игорь Михайлович: И вот эта надежда, что ты будешь это иметь, она и доминирует. А вот простой вопрос: а неужели вы не чувствовали, что это все ложь, обман?
Ольга: Я буду говорить о себе.
Игорь Михайлович: Ну о себе, конечно.
Ольга: Это чувствовалось всегда.

#T=01:38:34
Игорь Михайлович: И чем вы занимались в этой группе? Помимо секса. Это…Это личное, скажем, нас не касается. В чём смысл был вашей группы? Какова цель её была? Ведь группы формируются для чего-то. Ну есть просто, вот люди собираются духовным заниматься. А у вас, как я понимаю, это была закрытая группа. Это была, своего рода, секта. Секта под его управлением. 
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Парадокс. Священник открыл секту за деньги. То есть он получал деньги за то, что… 
Ольга: Сначала всё было очень, более или менее, правильно. Скажем, мы разбирали «АллатРу», мы делали Аллат. То есть сначала всё было в общем-то…
Игорь Михайлович: «АллатРа» тоже разбиралась.
Ольга: Естественно. В самом начале — да. Ты же должен съесть вот предлагаемое тебе сознанием, да? Это же не должно тебя отвращать, в принципе. Тебе должно это… 
Игорь Михайлович: А простой вопрос, а он знает «АллатРу»? Вот честно.
Ольга: Я думаю, нет.
Игорь Михайлович: А простой вопрос. Ты сказала, что хорошо знаешь Библию. Ну я знаю, что ты её знаешь. Он знает её?
Ольга: Ну, мы спорили по некоторым моментам. 
Игорь Михайлович: Со священником трёх церквей. 
Ольга: Да. Вот. Просто, почему я знаю Библию, потому что для меня это было жизненно необходимо в своё время.
Игорь Михайлович: Почему я задаю этот вопрос? Потому что система, она всегда перекрывает. Она не даст углубленно изучить ни Библию человеку, ни тем более «АллатРу». Из-за чего? Из-за того, что человек не проникся сутью, тогда им проще манипулировать. Когда человек чист внутри, ну система, она не войдёт, потому что ему это не надо.
Ольга: И отчётной точкой, что это вот развивается не в ту сторону, было то что, зачем нам собираться в Координационном Центре? Нам надо найти какое-то помещение. 
#T=01:40:35
Игорь Михайлович: Ещё. Вот очень важный момент. Ведь часто те, скажем, группки людей, которые пытаются что-то постичь, люди собираются. Бывает такое, что их лидер, авторитет, которого они выдвигают сами же. Ведь люди сами создают авторитетов. Ну разве не так? 
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: Они его выбрали и считают, что он авторитет, и его слушают, даже понимая, что он не прав, они всё равно его слушают. И вот часто и густо такие авторитеты рассказывают: «Не нужно никому ходить в Координационный Центр. Прекратите общаться с людьми из Координационного Центра».
Ольга: Отбивают как овечку от стада, да.
Игорь Михайлович: Правильно.  Правильно! А именно…
Ольга: Это стандартный ход системы, безотказный во все времена.
Игорь Михайлович: И он работает. 
Ольга: Абсолютно.
Игорь Михайлович: Ведь тоже самое было и в религиях: «Не ходи в церковь, ходи ко мне в избу». 
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: «Ведь там батюшка говорит неправильно, я лучше знаю».   
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: Ну и создавали секты… 
Ольга: «Тут я скажу тебе напрямую, да?»
Игорь Михайлович: Конечно.
Ольга: «Тут я скажу тебе напрямую, а при всех я это сказать не могу». Ну то есть ещё…
Игорь Михайлович: И ещё покрывается мраком о каком-то тайнознании, будто он что-то знает такое, он ведает великие тайны, которым он вас обучит. 
Ольга: Конечно. Ну чудо, тайна, авторитет — в принципе, это три кита. 
Игорь Михайлович: О чудесах он же ж тоже рассказывал? 
Ольга: Естественно. 
Игорь Михайлович: А показывал? Не, ну он сам — чудо, я понимаю.
Ольга: Не показывал. Да, и первым звонком, и в принципе, это вызвало у всех тогда в группе… Другое дело, что… Я скажу по себе. Пока тебе это выгодно, и ты хочешь действовать в определённых рамках какого-то шаблона, сознание какие-то неудобные моменты, оно… 
Игорь Михайлович: Сглаживает и оправдывает. 
Ольга: Сглаживает, затирает и немного вот… чтобы ты не волновался очень сильно. И несмотря на то, что у всех тогда, я помню, это вызвало ну некое такое вот неприятие, и вместе с тем все согласились.
Игорь Михайлович: Ну неприятие почему? Потому что, скажем, мы в курсе этого, и, во всяком случае, большинство участников данной секты мы хорошо знаем. Это действительно прекрасные девчонки, которые очень талантливые, толковые. Они действительно хорошие, открытые, искренние. Но так вот получилось, сознание сыграло с ними злую шутку. Оно им рассказало, что они чему-то научатся. Тайному, великому. Ну вот.
Ольга: Но подтекст был хорошим — мы будем служить людям. 
Игорь Михайлович: Служение людям.
Ольга: Это также безотказный прием системы — высшие цели… 
#T=01:43:23 
Игорь Михайлович: Я говорил вот в начале передачи, мы рассказывали когда про путешествия астральные и про магов, я говорил сразу, когда кто-то предлагает, первым делом — покажи. Пусть покажет, что он может. Если говорят «служить людям», — покажи вот просто и наглядно, в чём заключается твоё служение людям. И тут оно всё становится на свои места. Тот, кто действительно не врёт, он это покажет. А тот, кто не покажет, извините, советую развернуться и никогда не менять Бога на иллюзию. Никогда. На самом деле магия и занятия магией — это прямой путь в субличность. Безапелляционно. 
Но мы только подходим к тому, как я понимаю, какими практиками вы занимались и чему он вас учил. Ну вот это будет интересно. Для понимания людей, я имею в виду. 
#T=01:44:28
Ольга: Мы вышли из Координационного Центра, то есть мы собирались у одной из девушек дома, и в принципе по очереди у каждой собирались дома. Ну то есть это было далеко от духовного. Почему? В приоритете всегда было сначала очень много еды. И это очень всегда обескураживало. 
Игорь Михайлович: Ну, батюшка покушать любит. 
Ольга: Да. И вот этот момент, как у «ненасытимости две дочери: «давай-давай!», как в притчах, да, в Библии написано. Вот этот момент, он действовал постоянно и причем во всём. То есть сначала всегда было очень много еды. Ну потом мы, уже когда наелись, значит, могли перекинуться словом, там: «Ну что там в АллатРе»?  Ну я имею в виду в книге. Вот, ну буквально это… 
Игорь Михайлович: То есть вы вышли из АЛЛАТРЫ, но продолжали изучать «АллатРу». 
Ольга: Конечно, да. Ну это не было уже изучением. В основном, обсуждались книги. Я не буду сейчас называть авторов. Это сейчас модные книги об астральных путешествиях, выходах, осознанных сновидениях, в общем-то…
Игорь Михайлович: То есть далекие от духовного, от Библии, Корана.  
Ольга: Их перечитал буквально… Они сейчас очень модные. 
Игорь Михайлович: Но вы их изучали? 
Ольга: Да. Мы изучали. То есть были взяты отдельные какие-то моменты…
Игорь Михайлович: Практики?
Ольга: Практики. Да. И вот те представленные практики, значит, мы начали практиковать. И, значит, цель была какова, во всяком случае, как преподносилась — у каждого есть своя направленность и свой талант к чему-то. Ну например, один может видеть через стены, ну к примеру, я говорю, да. Второй может там двигать какие-то предметы, третий может воздействовать на человека. 
#T=01:46:18
Игорь Михайлович: Хорошо. А можно я задам вот простой вопрос? Ведь когда в действительности вот люди в служении, понятно, что подразделение идёт, ну скажем, образуются свои и у Гелиаров, и у всех, то есть тех, кто действительно служит. Это естественно и нормально. То есть почему? Как в обычной армии, так и, скажем, в духовной: и вот ангелы разделены на что-то, и служивые, и Гелиары и все остальные. Понятно, что кто-то имеет какие-то большие способности к чему-то, как ты говоришь. А для чего вот эти способности вы хотели использовать? То есть ведь должно быть разъяснение. Человек жертвует свою жизнь. Он жертвует во имя Бога, во имя служения, во имя людей. Он не просто стремится к Богу, а он отказывается от мира материального, если он становится на путь духовный. Но здесь получается немножко наоборот, судя по тому, как ты... Но смысл не в этом. Он отказывается. Он выбирает служение. Понятно, что забота о теле — никуда не денешься, пока ты в нём. Но всё своё время он посвящает служению и каким-то делам. Но для того чтобы человек стал на этот путь, для того чтобы он переносил неимоверные нечеловеческие нагрузки, он должен знать конечную цель, приложения эти.  Что рассказывалось вам? 
Ольга: Да. И тут два момента, которые…
Игорь Михайлович: Для чего двигать что-то и смотреть через стену. 
Ольга: …которые просто необходимо затронуть. Первое, это значит… Хочется смеяться, извините.
#T=01:48:03
Игорь Михайлович: Ну поделись, нам тоже хочется. 
Ольга: Да. То есть напечатанные листочки, ну это я так представила, как манускрипты. Ну знаете, надо же таинственность как бы. Ну без таинственности как? Не получается. 
Игорь Михайлович: Ну да.
Ольга: В общем-то, на листочках, в общем-то, были распечатаны правила Гелиаров. И… Ну как кодекс чести Гелиаров. 
Игорь Михайлович: Подожди, стоп.
Ольга: …который не был внесен в «Эзоосмос».
Игорь Михайлович: То есть, оказывается, вы были гелиарами?
Ольга: Ну, конечно. Ну высшая цель-то должна быть. 
Игорь Михайлович: Ага. Даже так. 
Ольга: Ну конечно. 
Игорь Михайлович: Вы даже пришли к такому пониманию.
Ольга: Ну, конечно. Естественно. 
Игорь Михайлович: А чего не Сёстры Аллат? Ну чего уже брать на Гелиаров?
Ольга: Ну, видимо… 
Игорь Михайлович: Не дорос. 
Ольга: …было недостаточно знаний у человека. И вот следующий момент, который я хотела ещё сказать, — это… 
Игорь Михайлович: Был кодекс — это определённые правила, которым должны…
Ольга: То есть мы читали их. 
Игорь Михайлович: Читали кодекс?
Ольга: Читали по очереди, и ты должен был с этим согласиться…
Игорь Михайлович: Ну, ребята, вот честно говоря, я как бы немножко интересовался историей, историей Гелиарства, я первый раз слышу, что есть кодекс, который можно читать. Не жить им, а читать.
Ольга: Ну я же поэтому, мне захотелось смеяться. Это было представлено, как некие тайные манускрипты, переписанные… Ну не имеет уже, да, это не имеет значения. 
Игорь Михайлович: Да. То детали. Простой вопрос: для чего вы должны были развивать свои сверхспособности?
Ольга: Да, сейчас. Мы сейчас к этому подойдём. Я ещё один момент просто очень важный хочу озвучить.  
Игорь Михайлович: Хорошо.
Ольга: То есть когда мы подошли вплотную к тому, что этим надо заниматься, и естественно, сначала надо было системе нас убедить, значит, мы читали кодекс гелиаров. И следующим моментом был задан вопрос, на который отвели сутки, чтобы все думали. Вопрос был следующий: чем ты должен пожертвовать, чтобы стать…
Игорь Михайлович: Гелиаром?
Ольга: Да. 
#T=01:49:54
Игорь Михайлович: Чем ты должен пожертвовать, чтобы стать Гелиаром?
Ольга: Да. Да.  В общем-то, не разрешалось разговаривать друг с другом в плане, ну для обсуждения этой темы. Почему? Ну каждый должен был прийти к этому выводу сам. И одна девушка высказала мысль, которая была, в общем-то, потом им представлена... Я хочу сказать, у человека никогда не было ничего своего, вот даже мыслей. Он всегда руководствовался чьими-то… 
Игорь Михайлович: Это тот человек, о ком мы говорим.
Ольга: Да-да-да. 
Игорь Михайлович: Ну будем называть его «батюшка», ладно. Мы же уже сказали, что «священнослужитель». Без имён только. 
Ольга: И было предложено, то есть и это, честно говоря, был шок. Это я рассказываю о том, как Личность не соглашалась с этим всем. Ответ, знаете, какой был? Надо пожертвовать Личностью. Именно Личностью как Духовным существом. 
Игорь Михайлович: Ну если извращать, то извращать… 
Ольга: До конца. Почему? Потому что мало извращения оно обычно не берёт.
Игорь Михайлович: А ведь… А вот смотри, а ведь система разговаривала с вами. Ведь вы все, входящие туда, вы знакомы были, многие с религиями разными, многие с АллатРой и тому подобное. И вы понимали, что такое духовная составляющая человека, что такое АллатРа. 
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: И как можно было пожертвовать Личностью, как можно было продать, обменять Бога? На что!? Если ты служишь Ему. 
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: И если он говорил о том, что Гелиары… А что такое Гелиары? Это воины Бога. 
Ольга: Света, воины Бога. 
Игорь Михайлович: Да. Это, получается… Значит, если человек становится воином Бога, он должен предать Бога?
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: И ваше сознание не возражало? 
Ольга: Нет. Лично у меня был жуткий… 
Игорь Михайлович: И внутренне… 
Ольга: Жуткий конфликт вообще от всего вот этого мероприятия. От всего того, что происходило, у меня, честно сказать, вообще психика была нарушена в то время. Ну просто… Ну это были ужасные переживания, потому что…
Игорь Михайлович: Ломалась суть. 
Ольга: Ломалась суть. И я хочу сказать…
Игорь Михайлович: Но вот смотри, желание ведь, желание доминировать и быть «альфа-самкой»… 
Ольга: Конечно. Преобладали над той правдой, которую чувствовала Личность. 
Игорь Михайлович: Насколько… 
Ольга: А Личность чувствовала одно — отторжение и бежать от этого человека. Не просто идти… 
Игорь Михайлович: А бежать. 
Ольга: А именно бежать и прямо сейчас.   
Игорь Михайлович: Конечно. Но сознание удерживало и доминировало.
Ольга: Сознание удерживало.
Игорь Михайлович: Настолько всё-таки гордыня сильна. 
Ольга: Очень сильна. В принципе… 
#T=01:52:31
Игорь Михайлович: Это хороший пример, чтобы люди не думали, что сознание слабо. Нет, ребят, сознание очень сильно. За сознанием… Сознание —  это часть системы. А система — это весь этот мир, имеющий миллиарды лет истории и видевший такие, как вы, мы, много раз. 
Ольга: Да, это правда. 
Игорь Михайлович: Поэтому играть с ней нельзя. 
Ольга: А теперь подходим к ответу «зачем». То есть тот вопрос, который Вы задали: «Так, зачем эти способности? Зачем это всё?»
Игорь Михайлович: Ну для чего? Да. И предать Бога, предать Личность. Обменять себя, всю Жизнь. На что? Что вы должны тогда делать, если вы не служите Богу? 
Ольга: Первое — это защищать лидеров МОД «АЛЛАТРА». Ну, я понимаю, что это смешно. Сейчас это действительно смешно. Но… 
Игорь Михайлович: Ну я так понимаю, что, в первую очередь, его. 
Ольга: Ну так не было сказано. Скорее были представлены другие люди, которых… 
Игорь Михайлович: Ну я скажу прямо — я.
Ольга: Ну конечно!
Игорь Михайлович: Да, это тайная группа, которая должна была защищать меня, да. 
Ольга: Ну конечно. 
Игорь Михайлович: Я был преподан как лидер. 
Ольга: Ну естественно. То есть всё равно…
Игорь Михайлович: Вы знаете, вот я скажу честно. Мы сталкиваемся сейчас с различными людьми, которые повыходили, слава Богу, из различных сект. И просто удивляемся. Ну действительно многое видал в жизни, многое слышал. Но когда образуются секты, и целью которых являлось (Это помимо секс, деньги — это везде, это понятно), но основная цель — это высвобождение из плена Божьей Матери, это… Как? 
Андрей: Защита Бога.
Игорь Михайлович: Защита Бога. Ну…
Андрей: Бог сам не справляется.
Игорь Михайлович: Бог не справляется. 
Ольга: Ну конечно.
Игорь Михайлович: И получается, собралась кучка людишек, которая, извините, я буду говорить прямо, трахаются, как кролики, несут все деньги своему лидеру, и этим они помогают… 
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Он не справляется, а они Его спасают. 
Андрей: Не просто помогают, а именно спасают.
#T=01:54:58
Игорь Михайлович: Спасают Бога. Потому что дьявол стал сильней. Так самое смешное, что люди в это верят, понимаете? Вот приучили настолько… Сознание настолько сделало людей, как сказать, ну глупыми, что они верят в сказки. И сказками пропитано очень много, не только секты, но и... И люди верят в сказки. Чувствуют, понимают, но не верят тому, что чувствуют. Вот хороший пример сейчас рассказала, да, Оля? Чувствовала, что надо бежать… 
Ольга: Именно бежать. И я говорю, в это время у меня была нарушена психика. Это из-за внутреннего конфликта. То есть я постоянно находилась… 
Игорь Михайлович: Естественно, что находится внутренний конфликт.  
Ольга: …в истерике и депрессии.  
Игорь Михайлович: Ну а как ты будешь не в депрессии, когда Личность стремится к одному, а сознание тебя заставляет повиноваться и выполнять другое. В общем-то, вот это и есть вот этот тоталитаризм, вот этот... Да какой это тоталитаризм? Это маразм! Маразм не в нём, не в руководителях сект или ещё в ком-то. Маразм в самом сознании. Вот где страшно. Страшно то, что люди утрачивают веру в себя, что они могут хлопнуть дверью, послать этого, извините за прямоту, козла, и начать спокойно жить. Ведь мир он же ж, этот мир, да, он безобразный, он материальный. Но он безобразный и материальный, грубый, плохой, наполнен злостью лишь потому, что мы его делаем таким. Но ведь мы можем построить и прекрасный мир. И ведь в истории действительно было духовное правление — это тысяча лет, когда не было войн. Ну далеко не надо ходить. Ещё Трипольская культура когда была, войн не было. И это историки уже не смогут отнести на сказки. Ведь это факт. Никогда за тот период не было найдено подтверждения каким-то сражениям или ещё что-то, или каким-то внутренним конфликтам. Их не было. Люди жили духовным. Поэтому, собственно говоря, АллатРа у них была разрисована везде, как, скажем, у нас в Триполье, так и на американском континенте, на других территориях того времени. И нигде не находили следов какого-то военного или конфликтной ситуации, никаких орудий, ничего. Они были не нужны. Потому что была у людей Любовь Божья. И был мир в душе и мир в сознании. Но сейчас сознание набрало силу и то, с чем мы сталкиваемся в ХХI веке, ну это за гранью маразма — спасать Бога, ну… Ну ладно, проехали.  Дальше. Основная цель была — это …
Ольга: Спасение. 
Игорь Михайлович: Спасение. Понятно. Такие скрытые воины… А как же ж вы, чему учились-то? 
Ольга: Значит…
#T=01:57:55
Игорь Михайлович: Чему он вас обучал? Ведь он лидер, он должен чему-то учить. 
Ольга: Да, лично он ничему. Потому что, в принципе, и показать-то нечего было, да. А вот… 
Игорь Михайлович: То есть он ничего не умел.
Ольга: Ничего не умел. 
Игорь Михайлович: Но вас заставлял учиться? По книжкам?
Ольга: Заставлял и…
Игорь Михайлович: По книжкам по астралу, по магии, по всему остальному?
Ольга: Да, да. И в общем-то, приветствовалась демонстрация там кто что может или кто чего достиг. И демонстрация. 
Игорь Михайлович: И демонстрировали? 
Ольга: В большей или меньшей степени…  
Игорь Михайлович: Некие экстрасенсорные проявления. 
Ольга: Некие экстрасенсорные. Кто считал себя более духовным, говорил: «Ну у меня и так получается, так зачем я буду демонстрировать».  
Игорь Михайлович: Ну это так говорят те, у кого ни черта не получается, да? 
Ольга: Да. Вот. Ну кто был менее духовным, просто демонстрировал, потому что была вложена сила внимания, соответственно, ты это получил…
Игорь Михайлович: Ну система срабатывает. Понятно, что… 
Ольга: Ничего как бы удивительного, скажем, или сверхъестественного…
Игорь Михайлович: Ничего в этом, да.
Ольга: Абсолютно нет. И тут, значит, ещё хочу отметить два, ну как следующие шаги, этапы, да. То есть меня сместили с места альфа-самки. Вот это очень интересный показательный момент… 
Игорь Михайлович: А как же ты допустила? 
Ольга: Да, я хочу сейчас как раз к этому перейти. Вообще, вот то, что написано в «АллатРе»...
Игорь Михайлович: Можно я спрошу раньше? 
Ольга: Давайте. 
Игорь Михайлович: А то ты пошла в «АллатРу» и всё… Она богаче тебя? 
Ольга: На тот момент, да. У меня же уже не было столько денег. 
Игорь Михайлович: Вот и ответ.
Ольга: Ну я… Это было понятно. 
Игорь Михайлович: И моложе? 
Ольга: Ну, естественно. 
Игорь Михайлович: Моложе и богаче.
Ольга: Конечно. Без вариантов. Вот. Я хочу сказать…
Игорь Михайлович: Дорогие женщины, если вы идете по пути альфа-самки, прислушайтесь к совету Оли. 
Ольга: Да, рано или поздно вы будете на вторых ролях.
Игорь Михайлович: Копите деньги, потому что с возрастом их понадобится побольше. 
#T=01:59:52
Ольга: Да, а я была, кстати, самой старшей в группе. Кстати, ещё такой момент, как было представлено, почему нужны молодые девушки: больше сил Аллата, больше можно получить отдачу. А такие женщины, как я, которые уже за 30, скажем так, они менее эффективны. И тут как бы… 
Игорь Михайлович: Не так сексуальны? 
Ольга: Скажем, не так много можно взять во всех смыслах этого слова. 
Игорь Михайлович: Ну да, тем более уже обобрал. 
Ольга: Да. Вот. И вот этот момент навязывания, что нужно постоянно соответствовать какому-то образу… Почему я затронула тему «АллатРа»? Как важно Знание, которое описано в «АллатРа». Почему? Действительно подобное соединяется с подобным. Если у тебя сущность какая-то активна, левая или правая, неизменно у твоего сообщества рядом, люди, которые не работают над собой, мгновенно это запускается. И вот этот механизм был запущен соперничество во всём. И собственно, он и подтолкнул к тому, что «соревнуйтесь, кто лучше, кто красивее, кто выше, кто стройнее, у кого больше способностей, а я буду за этим наблюдать». И в этот момент, ну как я понимаю себе, система как, она выстраивает, реально на года, и она очень прагматична, даже если ты не ловишь эти моменты. Может быть, даже он не отловил этот момент, что это было выстроено надолго вперёд.
Игорь Михайлович: Ну а как же? 
Ольга: Больше того… 
Игорь Михайлович: Ведь, получается, система взяла, создала секту в противовес чему-то. Значит, она рассчитывает на её рост, на долгие годы существования, и как альтернатива развития в противоположную сторону. Это ж всегда так.
#T=02:01:57
Ольга: И тут ещё такой момент, почему собственно, ну одним из пунктов… Естественно, что деньги превалировали, и поэтому нужно было сменить на другую самку, которая может приносить и давать больше. И вместе с тем уже к этому времени у меня настолько вырос внутренний конфликт, что я уже не могла молчать. То есть всегда на наших встречах я начинала вслух говорить и озвучивать: «Что-то не так, ребята». 
Игорь Михайлович: То есть ты начала понимать, что это не то. 
Ольга: Понимание было и раньше.
Игорь Михайлович: Не, ну понимание… 
Ольга: Другое дело, что я начала об этом говорить. 
Игорь Михайлович: Озвучивать это.
Ольга: Да, я начала это озвучивать. Конкретные моменты, конкретные. Вы что не чувствуете, что-то не так? Нету этой Любви. Нету этого… Нету даже этого покоя, я уже не говорю о Любви.
Игорь Михайлович: О большем.
Ольга: Нету просто покоя. Ты постоянно в неком соперничестве и в погоне «вот сейчас что-то будет». Вот этот интересный момент в общении с этим человеком. И я думаю, если бы девчонок спросить, вот они бы… они испытывали то же самое, другое дело…
Игорь Михайлович: Я думаю, будет у нас ещё возможность.
Ольга: Момент, да?
Игорь Михайлович: Потому что не только ты просыпаешься. Другое дело, что они могут испугаться, застесняться и замолчать. Но они испытывают то же самое, что испытывала и ты. Многие ведь поумнели и убежали. А те, что вынуждены быть рядом с ним, ну это несколько человек, я думаю, они испытывают то же, но просто куда деть: человек без места жительства, просто бомж, нищий, старый…
Ольга: Да. Он на тебе висит буквально.
Игорь Михайлович: Ну как рюкзак.
Ольга: Именно висит.
Игорь Михайлович: И здесь у них ещё может быть ещё чувство того, что как его бросить. Вот из-за этого. Но я думаю…
Ольга: Просто бросить.
#T=02:03:49
Игорь Михайлович: Но я думаю, придёт время, всё-таки они люди хорошие, протрезвление после любой пьянки наступит, даже после этой.
Ольга: Это да.
Игорь Михайлович: Я думаю, мы сможем ещё их услышать откровения, понимания. Было бы здорово, конечно, и замечательно и его услышать, если к нему придёт отрезвление. Ведь эта глупость, которую творило его сознание, манипулируя им. Сам-то он, по факту, и вот ты говорила в начале, он-то человек, как человек, хороший.
Ольга: Конечно. 
Игорь Михайлович: Он просто большой ребёнок, который заблудился в трёх соснах. Хотел большего, хотел иметь всё и продался на…  Ну как говорят, «продал душу Сатане», да? Ну это такое общее выражение. Но в действительности оно же так и есть.
Ольга: Ну тут ещё вот несколько важных…
Игорь Михайлович: Просто заблудился. Ну…
#T=02:04:37
Ольга: Несколько важных моментов. Всегда при общении с этим человеком, особенно вот уже когда эта группа развивалась… В принципе, оно и с начала, вот если проанализировать и быть честным, это было с самого начала, вот вообще, как только мы познакомились. Но усугубилось, естественно, потом впоследствии нашего общения…
Игорь Михайлович: А что именно?
Ольга: Вот всегда в общении с этим человеком вот чувствовалась как вот… вот как дыра. Вот вроде бы тебе уделили время, вроде бы с тобой поговорили даже о духовном, вроде бы ты там какие-то дела вместе с человеком выполнил: куда-то поехал, или там с кем-то встретился там. Но вроде бы…
Игорь Михайлович: Пустота.
Ольга: А вот всё время вот эта пустота. 
Игорь Михайлович: И вот парадоксально ещё то, что не только ты, а многие люди говорили. А он и со мной сидел, мы разговаривали. Человек в рясе, я его давно знаю, можно сказать, и тому подобное, у меня нормальные с ним отношения. Это человек, с которым приятно поговорить. Но опять-таки подчёркиваю, поговорить, пообщаться, не больше. Извините за шутку. Вопрос в том, что люди тоже стали поднимать вопросы, что он пустой внутри. 
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Но это правда. А как вы не чувствовали? 
Ольга: Нет, это чувствовалось очень сильно, в том-то и дело, почему… Весь этот внутренний конфликт вот у меня, ещё раз скажу, то есть он вылился в постоянный Армагеддон, он продолжался 24 часа несколько месяцев кряду. То есть, очевидно, ты видишь, чувствуешь другое, а внутри ты понимаешь, что это для тебя совершенно неприемлемо. И опять вернусь к честности. Как Вы говорите, правильно, надо быть честным с самим собой. 
Игорь Михайлович: В первую очередь. 
#T=02:06:34
Ольга: Но я же хотела подтвердить свой статус «альфа-самки», несмотря ни на что. Ну вот я его и подтверждала. 
Игорь Михайлович: Ты хотела больше Любви Божьей.
Ольга: Конечно. Нет. 
Игорь Михайлович: Благ земных.
Ольга: Мне хотелось благ земных, мне хотелось быть «альфа-самкой». Если смотреть вглубь, это секс ради наживы. Всё. 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно.
Ольга: Действительно, в этом больше ничего не было. 
Игорь Михайлович: Проще говоря, ты променяла путь духовный на магию.
Ольга: Да. 
Игорь Михайлович: Ну и вердикт? 
Ольга: Вердикт страшный. Также ещё моменты, которые хотела бы озвучить. Попирание всех моральных и нравственных ценностей. Казалось бы, и то есть любой человек, если бы мы вышли на улицу и увидели, что какой-то ребёнок бьёт собаку ногой, ну к примеру. Любой бы ужаснулся. Почему… Даже у тебя бы не шли мысли там на 20 лет вперёд «Он вырастет убийцей». Нет. Просто бы каждый вышел и увидел, это ненормально.
Игорь Михайлович: Ну конечно, ненормально. 
Ольга: Ну и подошёл бы сделал, допустим, замечание или к родителям подошёл и сказал…
Игорь Михайлович: Ну даже если не подошел бы, хотя бы почувствовал, что это ненормально.
Ольга: Это ненормально. 
Игорь Михайлович: Не согласился бы здесь.
Ольга: А вот здесь, здесь было вот именно попирание.
Игорь Михайлович: Он учил? Здесь, да? Ты говоришь: «Здесь был».
Ольга: Да. Было попирание вот морально-нравственных ценностей под лозунгом «Неважно, что ты делаешь в трёхмерности, для духовного развития». И это запустило тотальный механизм вот этого… скажем, ненависти ко всему окружающему. И это не... То есть я пыталась это несколько раз…
Игорь Михайлович: Как бы заведомо вам все грехи прощены, да?
Ольга: Да. Вот этот момент я…
Игорь Михайлович: Ну да, вы ж гелиарами были. 
#T=02:08:24
Ольга: В какой-то один момент, когда я разными способами пыталась…
Игорь Михайлович: Противостоять.  
Ольга: Противостоять этому, да. То есть…
Игорь Михайлович: Какова была его реакция, интересно?
Ольга: Я сейчас как раз об этом хочу сказать. И мы сели в машину, нас было три человека: уже доминирующая альфа-самка, значит, он и я.
Игорь Михайлович: Другая была.
Ольга: Ну естественно. Нас было трое, да, почему это и показательно в общем-то. И всегда была некая поддёвка. То есть я была в ужасном депрессивном постоянно состоянии и просто всегда молчала. Ну то есть это совершенно не свойственно ни моему характеру, ни моему позитивному настрою на жизнь… 
Игорь Михайлович: Ну я думаю, все уже и так поняли это.
Ольга: Да, это совершенно не свойственно. И человека это просто обескураживало, удивляло. И он приходил в негодование, он хотел меня как-то этим выбить всё время. И он повернулся, и так с ехидной улыбкой сказал: «Ну что, как у тебя дела? Ну рассказывай, что ты молчишь?» И я очень грубо открыла рот. На это потом вышла…
Игорь Михайлович: Как ты могла на хозяина так рот открыть? 
Ольга: Я сейчас хотела как раз подойти к этому моменту. То есть уже внутренний конфликт вырос настолько, что… 
Игорь Михайлович: Пошло прямое противостояние. 
Ольга: Да. Пошло прямое противостояние.
Игорь Михайлович: Конфликт перешагнул через страх. 
Ольга: Да. Всё. 
Игорь Михайлович: А вот согласись, вот ты про это промолчала, а страх перед ним ведь был? 
Ольга: Конечно. Естественно.
Игорь Михайлович: А ты за это замолчала, промолчала.
#T=02:09:55
Ты рассказывала сейчас нам всем о том, что у тебя был интерес быть «альфа-самкой», секс за бизнес, интересно было руководить этими глупыми девчонками ну и тому подобное, рядом с батюшкой с таким и всё остальное. Ну это как бы понятно всё. Ну то понятно, что занимались магией, потому что человек, не зная ничего настоящего, он…Что он может дать?
Ольга: Только магию.
Игорь Михайлович: Да. Но тем не менее, у вас у всех был огромный страх перед ним. 
Ольга: Да, да…
Игорь Михайлович: И этот страх, он идёт как раз от системы через сознание. Это то, что заставляет повиноваться. Разве не так?
Ольга: Да. Заставляет повиноваться и… Вот эти моменты прорыва, да. И потом опять идет вот эта… 
Игорь Михайлович: Ясность. 
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Ясность и восприятия, и… 
Ольга: Ты должен опять стать в стойло и оставаться в полном повиновении. И я хочу дорассказать эту историю. Когда я так достаточно грубо ответила, уже вышла эта девушка из машины, и человек повернулся, сделал вид, что… со смешком, значит: «А чего ты так грубо отвечаешь?» На что я сказала: «Ну ты же говоришь, что не важно, что делаешь в трёхмерности. Ну вот и пожинай то, что ты посеял».
Игорь Михайлович: Хороший аргумент. 
Ольга: Что посеешь, то и пожнёшь. На что было полное удивление: «Все блага я вам предоставил, а вы мне хамите». Но это уже было бесполезно.
#T=02:11:25
Игорь Михайлович: Ага. То есть, подожди, то есть и он считает, что он предоставил вам…
Ольга: Все блага… Да, больше того, человек…
Игорь Михайлович: Какие именно, перечисли. Какие блага он предоставил?
Ольга: Собственное присутствие. 
Игорь Михайлович: А ещё? Ну это понятно, да, старый больной организм. 
Ольга: Нет. Это главное.
Игорь Михайлович: Да, для молодых девок сексуальное использование. А что ещё?
Ольга: Ну а остальное ты должен понять сам.
Игорь Михайлович: Ну все блага. Какие ещё блага?
Ольга: Ну все блага. Все блага!
Игорь Михайлович: Вот это и все блага?
Ольга: Все блага! Вот. Ну я хочу сказать, что если смотреть… 
Игорь Михайлович: Так что… Ну ладно, без шуток пройдём, потому что слишком это всё серьезно, и больно на самом деле даже слушать. Я представляю, как это всё переживалось… 
Ольга: Это не было б так смешно, если бы… Это всё ужасно. Это всё ужасно…
Игорь Михайлович: Маразм крепчал. 
Ольга: Да. 
Игорь Михайлович: А вот можно я тебе задам вопросы? А вот вы выполняли какие-то магические, конкретно магические действия. Он отстаивал… Слышала ли ты он него, что «Сатана — это здорово», что «демоны — это класс», что «надо поклоняться дьяволу», ну я так проще скажу.
Ольга: Нет конечно. Больше того, вот эти моменты конфликта, они возникали у каждого человека в большей или меньшей степени. То есть, вообще, набраться смелости только я смогла в плане того, чтобы начать говорить, открыто противостоять и быть в полном недоумении вообще, что происходит. Девчонки молодые, и как-то они больше были лояльны, скажем, к этому. И вот этот внутренний конфликт служить дьяволу или нет, как… я сейчас как раз отвечаю на Ваш вопрос, то есть эта тема витала в воздухе «что-то не так, и мы идём не…»
Игорь Михайлович: Ну все знали, что это не то, не туда идёте, не тем занимаетесь…
#T=02:13:18
Ольга: Конечно, и был задан вопрос… Да, и был задан вопрос на размышление, значит: «Что такое добро, что такое зло». Каждый по очереди мог озвучивать.
Игорь Михайлович: То, что могли… Каков его вердикт, что такое добро и что такое зло? Как он это пояснял?
Ольга: А нет ни добра, ни зла. 
Игорь Михайлович: То есть любое зло, которое вы бы свершали… 
Ольга: Да. 
Игорь Михайлович: Это было бы…
Ольга: Ну нет ни добра, ни зла. 
Игорь Михайлович: Нет ни добра, ни зла.
Ольга: Нет ни добра, ни зла.
Игорь Михайлович: Но…  
Ольга: Поэтому не важно, что ты делаешь в трёхмерности.
Игорь Михайлович: И кому поклоняешься, и кому служишь. 
Ольга: Да, и вот как раз таки девушкам… 
Игорь Михайлович: Я к чему это говорю, если мы с тобой сейчас поговорим, я не знаю, приятно ли будет это слушать нашим зрителям, ну и присутствующим здесь. Но когда работает система, а здесь чётко работала система.  
Ольга: Конечно. 
Игорь Михайлович: Потому что взять человека, ну скажем, священнослужителя ввести в такое состояние, когда он организовывает секту и творит чёрте что, и заставляет людей, молодых, перспективных, заниматься магией, когда ну… без системы так не получится, это однозначно её влияние. Здесь просматривается рука Сатаны, скажем так. Без всяких шуток. И обязательно оно вкладывает установки в том, что дьявол — это хорошо, и обязательно, что демоны — это помощники. И что то, что мы называем, скажем, плохим в общем понимании даже человеческом всегда будет извращаться на то, что это положительно. Но вот сейчас ты уже начала подтверждать то, что не важно, что ты делаешь в этой трёхмерности… 
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: Это не имеет особого значения. Но в то же время вам обещалось то, что вы попадете в рай, так как вы гелиары, вы служите, вы защищаете. 
Ольга: Естественно.
Игорь Михайлович: Вы изучать должны магию были…
Ольга: В первую очередь. И вот здесь на этот вопрос, что такое добро и что зло, девушка, которая занимала на тот момент позицию альфа-самки, ответила (ну то есть это уже было авторитетно, естественно, кто отвечает): «Не важно, как выглядит твоё действие в трёхмерности, главное — кому ты служишь». И вот этот момент, он, мне кажется, даёт понимание всему.
Игорь Михайлович: И в то же время кому вы служили? 
Ольга: Системе.
Игорь Михайлович: А вот считали кому? Он говорил, кому служите? Говорил, что служите Богу?
#T=02:15:51
Ольга: Конечно. Больше того, сам объяснял, когда задавали вопрос, кто такие Архонты, кто такие кандуки… 
Игорь Михайлович: Он не может этого знать. 
Ольга: Нет, ответ был такой: «Это люди, которые служат дьяволу». И был закономерный вопрос: «А как же любой здравомыслящий, он не может выбрать служить дьяволу». И на это говорилось: «Ну так в любой секте, везде представлено, им же сказали, что они служат Богу». То есть система, вот она сама…
Игорь Михайлович: Ну она всегда шутит.
Ольга: Да.
Игорь Михайлович: На самом деле система всегда рассказывает о своих планах, и она всегда обладает огромным юмором, и сама над собой стебётся. Это правда. 
Ольга: Да. 
Игорь Михайлович: И вот если люди начнут следить за своим сознанием и наблюдать, и это всё видно. Она всегда рассказывает то, что она думает, то, что она хочет с вами сделать и на чём подставить. Просто надо уметь слушать это всё.
Ольга: Сто процентов. Ну тут ещё…
#T=02:16:45
Игорь Михайлович: Ладно, Бог с ним. Мы поняли. Просто неприятно. Честно говоря, ну не люблю я вот эту вот всю грязь. Скажи лучше, как тебе удалось вырваться из этого всего? Ну скажем, твой Армагеддон, к чему он привёл, к какому пониманию, к какой сути? Вот твоё понимание и твой выход из этого. 
Ольга: Первое — это то, что и Вы говорите во всех передачах, и то, что использовалось в практике любых людей, которые шли по духовному пути, первое — это я всё начала записывать. И это было очень важно. Когда ты… 
Игорь Михайлович: Это действительно важно. Вот повторю ещё раз людям. Ведь сознание рассказывает: «Не надо записывать, ты всё знаешь и понимаешь».
Ольга: Да. Это две большие разницы. 
Игорь Михайлович: Это и твой опыт.
Ольга: Когда ты знаешь и понимаешь внутри себя, и сознание тебе рассказывает, тут же затирает, тут же извращает, твою же мысль тебе же по-другому представляет.
Игорь Михайлович: Скажем так, во-первых, не твою же мысль, а ту мысль, которую оно тебе навязало. 
Ольга: Само представило. 
Игорь Михайлович: Само же потом и развернёт его в другую сторону и расскажет, что так и есть. Но когда ты записываешь вот просто, как оно идёт, так и пишешь, то на следующий день или через неделю, читая, будешь удивляться этому. 
Ольга: Так и было, и… Я начала всё писать. И первым откровением моим…  Это ещё было, скажем, в середине пути нашей группы, то есть ещё тогда уже это было ясно. Но как мы говорим, сознание так взяло… 
Игорь Михайлович: Страх…
Ольга: …верх, что даже это было отвергнуто. То есть я написала массу пунктов, что меня гнетёт, почему мне так плохо, почему я нахожусь постоянно в депрессии. И там был пункт…
Игорь Михайлович: Ну это плата за магию на самом деле.
Ольга: Конечно. Это плата за магию. 
Игорь Михайлович: Или иллюзия, или же… 
Ольга: И там был пункт, и он был как бы как между строк. И когда я перечитала то, что я написала, я ужаснулась той правде и не захотела её принимать как правду. И там был пункт из всего, что меня раздражает там. Что я не «альфа-самка», что у меня ревность там…
Игорь Михайлович: Ну это чисто психология. То, что цепляет, но…
Ольга: И если смотреть вглубь этого всего, то там был пункт, который звучал следующим образом: я боюсь потерять человека как инструмент для достижения собственного возвышения. Всё. То есть не сам человек мне нужен был. 
#T=02:19:17
Игорь Михайлович: Он был всего лишь для тебя инструментом. 
Ольга: Для собственного возвышения. 
Игорь Михайлович: Который тебя же в твоих же глазах, а не в чьих-то, возвышал.
Ольга: В моих, в моих глазах… Да. И вот это была действительно правда. Вот всё остальное было наносное. Так, как мы и говорим, психология… Это всё ерунда. 
Игорь Михайлович: Всё оно и так понятно, что борьба там, альфа-самка, конкуренция — это всё детский лепет, да. 
Ольга: Да. Вот это было самым важным. И даже когда я перечитала, я почувствовала, что это суть проблемы. Но я в принципе тогда это отвергла.
Игорь Михайлович: А вот заметь, не то, что вы занимаетесь магией, не то, что вы занимаетесь глупостью, не то, что вы… 
Ольга: Да, а что я что-то потеряю…
Игорь Михайлович: Став на духовный путь, отвернулись от него и начали заниматься чёрте чем, не это тебя тревожило. 
Ольга: Не это. 
Игорь Михайлович: Тебя тревожило не то, что ты можешь стать субличностью. Ведь магия — это прямой путь в субличность. А это не тревожило тебя, а ведь ты это знала и чувствовала. 
Ольга: Конечно. 
Игорь Михайлович: А тебя всё-таки тревожило то, что ты можешь потерять, скажем, инструмент для самовозвышения. 
Ольга: Да. Ну серьёзная работа над собой и выход… 
Игорь Михайлович: Вопрос: а тебя ли или сознание?
Ольга: Сознание. Сознание само с собой играет, как хочет. 
Игорь Михайлович: Но записывая мысли от сознания, получается, можно даже само же сознание с помощью того же сознания загнать в угол.
Ольга: Если ты на другой позиции. Но позиция оказалась, всё равно, животного начала, и поэтому даже этот пункт был проигнорирован.
Игорь Михайлович: Доминирование желания. 
Ольга: Был проигнорирован. И в первую ступень были введены всё-таки осознания, что это ревность, что, там, жадность и так далее. Но без сути.
Игорь Михайлович: И в это время была игра в духовность.
Ольга: Да. 
#T=02:21:10
Игорь Михайлович: Вот ещё один пример. Это я для людей говорю — не надо играть в духовность. Духовностью надо жить, тогда придут и опыт, и понимание. И если человек действительно живёт духовностью, именно стремлением по-настоящему, без вранья самому себе, то всё откроется. И всё постигнется. А если человек играет в духовность изо дня в день, ничего при этом не делая, лишь прикрывая свои, вот как в данном случае наш герой, свои низменные человеческие желания духовностью, то и результат будет такой. Придётся многое перетерпеть, но даже получив какие-то бонусы от системы здесь за своё служение Сатане, отвечать придётся потом. Это не пугалка, это реальность. И эта реальность у нас страшнее любой пугалки. Субличность — это худшее, что может быть в реальности. Поэтому тут… Извини, перебил. 
Ольга: Да. И когда началась серьёзная работа над собой, выход — это только тогда, когда вот эта степень внутреннего конфликта достигла апогея. По-другому не могла жить. То есть однозначно было стремление, импульс к жизни. 
Игорь Михайлович: То есть ты почувствовала, что реально можешь утратить жизнь?
Ольга: Да. 
Игорь Михайлович: И только тогда ты начала за неё цепляться.
Ольга: Да. Только тогда. 
Игорь Михайлович: Понимание «жизнь» — это жизнь физическая здесь или понимание более высшего духовного? Мы говорим о Жизни Вечной или сочетание того и другого? 
Ольга: Тут было сочетание. В это же самое время обострились все болезни. Врачи поставили мне диагноз и сказали: «Вам осталось жить три недели. И вообще, удивительно, как Вы ходите. Люди с такими показателями, как у Вас, они находятся в реанимации. Мы вообще удивлены, что Вы сами пришли в больницу». И вместе с этим всем даже это уже не превалировало. То есть Личность рвалась к Жизни. И вот всё-таки я считаю и думаю, и уверена, что духовный порыв был прежде всего. Как бы некуда было отступать, скажем так. И это всё достигло апогея. И что я начала делать? Первое — это я перечитала, наверное, раз двадцать за один день как делается практика «Цветок Лотоса», духовная практика «Цветок Лотоса».
#T=02:23:50
Игорь Михайлович: То есть не тот цветок лотоса, который... 
Ольга: Не тот цветок лотоса, а «Цветок Лотоса», описанный в книге Анастасии Новых «Сэнсэй I». Я перечитала, наверное, раз двадцать. Читаю и сама себе говорю: ну всё же просто.  Просто надо это начать делать. 
Нельзя сказать, что я до этого…
Игорь Михайлович: Не пыталась. 
Ольга: …не делала, или не пыталась. Вот какой момент. И это действительно, когда бесы играют в духовность. И совсем другое, когда есть порыв от Личности действительно к Жизни. Я задалась целью — всё. Как в книге написано: сначала аутогенная тренировка, потом медитация. И вот сначала то, что начала делать. Добиваться. И именно, как Вы правильно сказали на «Ответах и вопросах», это очень важно, потому что это на себе я всё испробовала: лестница должна быть. Если нет лестницы вот этой, когда ты забираешься на ступень, и ты ни при каких обстоятельствах с неё не сходишь, это всё превращается в борьбу и в лень. Как один из участников задал тогда вопрос, почему лень наступает? Потому что это игра. Потому что ты действительно не идёшь. 
Игорь Михайлович: Лень — это когда игра. 
Ольга: Конечно. Первое — это вот каждый день я не снижала оборотов. Если надо было три часа, благо, тогда у меня достаточно много времени. Вторым моментом… Он наступил как бы сам собой, скажем так. Вот прочитывая каждый день, я задалась целью каждый день минимум десять раз намеренно прочитывала, как делается духовная практика «Цветок Лотоса». И как следствие вот этого расслабления начало чувствоваться вот это тепло в центре солнечного сплетения. И в принципе, это достаточно быстро стало получаться, при том что… 
Игорь Михайлович: Ну самое сложное — это вызвать физические ощущения. Это к духовности не имеет никакого отношения, но это всего лишь точка сосредоточения, о которой мы должны начинать заботиться.
Ольга: Да. Конечно. 
#T=02:25:59
Игорь Михайлович: Это работа сознания с сознанием идёт. Вот в самой практике «Лотос» это первые шажки. Пока человек таким путём не достигнет понятия, что такое Любовь, пока он не постигнет высшее. А начинается всё с банального расслабления и попыток прочувствовать хотя бы часть своего тела.
Ольга: Да. Вот есть медитация. Рекомендую. «Концентрация на кончике носа». Она действительно решает многие вопросы. Сосредоточение внимания, и того же тепла, и так далее и тому подобное. Ну всё же очень просто. И я просто начала так делать. В этот момент я сосредотачивалась уже не на кончике носа, это в принципе в большей или меньшей мере было наработано ранее… 
Игорь Михайлович: Я вот перебью. Что это даёт? Медитация — она учит как раз тому, что с помощью своего сознания можно дисциплинировать сознание. А в последующем это даёт возможность изучать сознание. То есть если человек без навыков, без дисциплины ума, скажем так, подойдёт к вопросу изучения самого себя, то будет игра. Сознание сыграет с ним злую шутку, отведёт в сторону, скажет: «Зачем тебе это нужно? Смотри, какая компьютерная игра, или смотри, какие красивые котики». И человек увлечётся котиками и забудет о своём духовном. Это жизнь.
Ольга: И вот когда начала так делать каждый день, сразу же началась и эта радость, и вот… Ты понимаешь, что ты Живёшь. Во всяком случае начинаешь Жить. Также очень важным было здесь так, как описано в книге «АллатРа», 777-я страница — искреннее обращение к Богу. На тот момент вышла передача «Жизнь» с Вашим участием. В прямом смысле слова больше трёх месяцев двадцать четыре часа у меня была эта передача всегда. На телефоне, на телевизоре. В Интернете я заходила в ютуб, я заходила на АЛЛАТРА ТВ, и именно двадцать четыре часа. По-другому на тот момент жить просто было невозможно.
#T=02:28:11 
Игорь Михайлович: Ну тяжело отделаться от доминирующей силы сознания. Конечно. Может быть, это были и костыли, но данный случай — это был не костыль, а спасательный круг.
Ольга: Это было настолько важно, и это было настолько ценно! А самое главное — я начала в этой передаче видеть для себя как следующие ориентиры пути. 
Игорь Михайлович: Следующие шаги. 
Ольга: Следующие шаги. Меня очень вдохновил этот пример, который Вы привели, с Мухаммедом, когда очевидцы его жизни говорили о том, что большую часть своего времени он именно проводил в духовной практике.
Игорь Михайлович: Да, в молитве. В духовной. 
Ольга: Этот пример просто настолько, скажем, стал моей частью, что… 
Игорь Михайлович: Он должен быть частью всех. 
Ольга: Что просто у меня было желание вот так именно жить, и вот эта передача под названием «Жизнь» —моя молитва. Ну то есть сознание, всё равно, атаковало. Естественно, использовались все методы, в том числе и вторичное сознание, и молитва звучала уже другим образом: «Жить. Жить Духовным Миром. Я хочу. Помогите мне. Я хочу жить Духовным Миром». Искреннее обращение именно Жить 
Вот это слово «жить», а вот это слово «жизнь» — оно значимо, когда ты что-то утрачиваешь. И на самом деле очень быстро я начала замечать в себе моменты именно роста духовного. В это же самое время я общалась ещё, продолжала, с этими людьми, и я стала видеть, как будто бы у тебя открылись глаза. Вроде бы вся та же картинка, а ты понимаешь, что за этим стоит. И вот этот момент в передаче «Жизнь», который Вы затронули, он был очень важным, когда Вы сказали следующее: «В духовной практике не должно быть ни одной мысли».
И с кем я тогда общалась, — это были, в общем-то, люди в этой группе, начала спрашивать: «У тебя есть мысли в духовной практике?» И я столкнулась с тем, что в ответ это было просто мычание.
#T=02:30:30
Игорь Михайлович: Ну на самом деле они просто не выполняли духовные практики, потому что невозможно. Духовная практика — это прежде всего чистота, а чистота, она не терпит грязи. Духовная практика — это как… ну вот свет. Если мы сейчас выключим свет, комнату наполнит темнота. Когда в людях темнота, она ими управляет. А духовная практика — это как включенный свет. И тогда бы к ним пришло понимание сразу, если бы они хотя бы раз выполнили духовную практику, как положено, к ним бы пришло такое же озарение, такое же осознание, как и к тебе. Они бы развернулись и ушли. И они бы сейчас были рядом с нами. Разве не так?
Ольга: То есть следующим моментом работы над собой — это как очередной этап лестницы, да. Вот. И я тоже начала добиваться того, что в духовной практике не должно быть ни одной мысли. И здесь начались другие моменты. Первое, это охота сознания за этим теплом. И это очень интересный момент.
Игорь Михайлович: Сознание — оно и должно было отвлекать, и охотиться за материальным. Но к духовности это не имеет отношение. Но сознание, оно должно было переводить как раз на физические ощущения, на что-то такое и возвеличивать эту ценность, которая на самом деле, она ценна на первом этапе…
Ольга: Да, да. 
Игорь Михайлович: А в последующем это ж не играет никакой роли. 
Ольга: Вот и этот момент очень долго… Ну, во-первых, я к тому времени уже от всех отстранилась. Кстати, я хочу сказать, что в это самое время, когда я начала серьёзно заниматься духовным развитием, я ушла на два месяца из группы, я удалилась полностью, перестала по телефону… Любой контакт я прекратила. И здесь выявила для себя несколько очень важных наблюдений, которые дали мне понятие, как идти дальше вперёд, какие ещё шаги я должна сделать, чтобы выйти из этого. Первое, когда я вышла на два месяца и продолжала писать, что приходит мне в голову, какие сны мне снятся, какие образы мне приходят…
#T=02:32:37
Игорь Михайлович: Как атакует система.
Ольга: Я удивилась, что мне не надо видеть этих людей: кино ещё круче, чем когда я их вижу.
Игорь Михайлович: А как же. Ведь на самом деле не люди ж тебя держали, не люди тобой крутили. Сознание, сама система, вот скажем, через своих демонов, через твоё сознание, оно же тебя и порабощало. Ведь никто другой, никто не может поработить человека, если человек как духовная Личность свободен. А когда человек как Личность, он является рабом сознания, когда сознание диктует ему, ну тогда всякий даже мелкий демон ему хозяин, что тут скажешь. А в данном случае это хорошо просматривается. И не важно, были ли они рядом, не были, они всегда были с тобой.
Ольга: Да. 
Игорь Михайлович: Потому что как раз сознание, оно ж всегда с тобой. Невозможно от него сбежать, невозможно запрятаться. Почему и надо, если человек решил стать на путь духовный, то не надо прятаться в кусты, надо смотреть правде в глаза. И если ты пошёл, то иди прямо и поступь твоя должна быть тверда, и ты должен видеть цель и не должен играться, тогда всё получится. Всё просто. Ведь на самом деле ничего сложного нет.
Ольга: Ничего, просто надо было встать и пойти.  
Игорь Михайлович: Это настолько легко. Просто встать и пойти. 
Ольга: Просто надо было встать, а не играть, вот и всё. Дальше начала отслеживать те же сны. И в принципе, уже Лиля подробно озвучила тему инкубусов, то есть это всё было знакомо, и в это же самое время это всё очень сильно усилилось. 
Игорь Михайлович: Это должно было быть. 
Ольга: Каждую ночь…
#T=02:34:20
Игорь Михайлович: Ведь всех демонов система включает для того, чтобы человек не вырвался. 
Ольга: Да. 
Игорь Михайлович: И не потому что люди такие значимые или ещё что-то, просто, скажем, система, она очень бережно относится к своим вкладам.
Ольга: Кормильцам.
Игорь Михайлович: Конечно. Она кушает. Человек — это корм, не больше. Там нет же ж ничего святого, никаких совести и чести. 
Ольга: Абсолютно нет морали какой-то. 
Игорь Михайлович: Конечно нет. То, что она вкладывает, — это всего лишь вот как в компьютере программа в голову, дальше она реализовывается, когда Личность поддерживает. А это и есть вот эти все твои страдания, все твои переживания — это корм системы. В это время ты умираешь, и ты умирала буквально, и это поняла. Но благо, что встрепенулась немножко, что Личность обладала достаточной силой, что ещё не полностью тебя выжили, так бы мы не сидели рядом. А состояние субличности — это крайне тяжело. Я думаю, к ней чуть позже перейдём, в начале выслушаем твой путь. 
Ольга: Да, и помогала вот эта позиция стоять на духовном днём и ночью двадцать четыре часа передача «Жизнь». Все эти ночные твари, а по-другому их реально не назовёшь...
Игорь Михайлович: Ведь они реально существуют. 
Ольга: Причём они на тот момент… Когда ты буквально в плену, они для тебя реальней, чем всё остальное реальное. То есть действительно тебе сознание крутит кино… 
Игорь Михайлович: Это не плод больного воображения, это реальные вещи. 
Ольга: …в котором ты самый загнанный герой, самый пожираемый герой. Ещё много моментов там было в это же самое время. Вот всё время было ощущение, что как укушенный зверь, то есть когда сознание из малейшего… Вот почему очень важно в духовной практике, чтобы не было ни единой мысли. Я отследила момент раскручивания, когда вот столечко маленькая мысль мгновенно даёт картинку, образ, и ты не заметил, как ты стал участником этого мероприятия. 
Игорь Михайлович: И уже вместо духовной практики ты просто-напросто уже под властью системы. 
#T=02:36:34
Ольга: И я в это время заметила такой момент, что какая у тебя духовная жизнь, так ты и живёшь в жизни. Это вот напрямую показывает, как у тебя идёт духовная практика или работа над собой, вот твоя жизнь во всех моментах. Почему? Если ты не научился в медитации следить за мыслями, да, или концентрироваться хотя бы на том же тепле, ну в разговоре с кем-то, конечно, ты не отконтролируешь, когда ты уже начал злиться.
Игорь Михайлович: Это в работе над собой самоконтроль.
Ольга: Естественно.
Игорь Михайлович: Вот ты была в религиозной организации. 
Ольга: Да.  
Игорь Михайлович: Вот в чём разница? Вот я немножко отвлеку. Вот АллатРа, да? Ну АллатРа — это не религия, это не секта. АллатРа — она сама по себе. Что такое АллатРа? АллатРа — это, как мы уже говорили, это духовная составляющая всего и вся, и всех религий, и всего остального. Это и есть АллатРа. Кто бы как ни называл, мы говорили об этом. И вот в ней мы даём элементарные практики. Эти практики, они ещё тысячи и тысячи лет назад использовались людьми. И простой пример. Это не для сравнения, не для показать, что лучше, что хуже. Когда была в религиозной организации, там были свои установки, молились, какая-то обрядность, ещё что-то и практики. Вот разницу можешь пояснить?
Ольга: Да, разница принципиальная, потому что воспитывалось только вторичное сознание, ничего больше. 
Игорь Михайлович: Воображение, желание. 
Ольга: Воображение.
#T=02:38:17
Игорь Михайлович: Ну вы же совершали молитвы, разве вас не учили молиться? 
Ольга: Учили молиться, то есть ты пишешь список пожеланий, а перед этим, естественно, ты хвалишь Бога. 
Игорь Михайлович: Поясни, подожди. Поясни, что значит, список пожеланий я пишу?
Ольга: Очень распространённая молитва. 
Игорь Михайлович: Как Деду Морозу? Велосипед, конфеты. 
Ольга: Даже лучше. Дед Мороз не выполняет такие, это вот Сатана очень активно: я в таком-то году выйду замуж, у меня будет такое-то платье, муж будет такой, пятьдесят пунктов на мужа, там то-то-то, каким он должен быть. То есть очень подробно ты должен писать это всё, потом это проговаривать. 
Игорь Михайлович: А потом после этого ты проговариваешь и хвалишь Бога. 
Ольга: Ну, естественно. И до этого тоже хвалишь. 
Игорь Михайлович: То есть получается, я хвалю Бога, потом предоставляю ему список, и опять его хвалю, и за это я должен получить всё
Ольга: Ну естественно, да. Ну единственный момент, он не касается опять же никаких церквей…
Игорь Михайлович: А простой вопрос, а какое-то духовное спасение, какой-то духовный рост?
Ольга: Только произнесение молитвы о спасении Господом… 
Игорь Михайлович: …своей Души.
Ольга: Нет, не так. Ты принимаешь Иисуса Господом. Ну во всяком случае, протестанская церковь учит тому, что, произнося молитву, я признаю Иисуса Христа как Господа и Спасителя, ты становишься, тебя записывают в ряды бессмертных, скажем так. 
Игорь Михайлович: То есть просто за то, что я это произношу, меня записывают. 
Ольга: Да, поэтому естественно…
#T=02:39:49
Игорь Михайлович: А теперь для людей, которые не в курсе, да? Вот по себе, как ты понимаешь, легко ли обрести Жизнь на самом деле?
Ольга: Надо трудиться. Это титанический труд.
Игорь Михайлович: Вот в этом и смысл.
Ольга: Это такие тернии. 
Игорь Михайлович: Ты ведь знаешь писания Святых и многое другое, а разве не об этом говорили истинные Святые?
Ольга: Истинные — об этом. 
Игорь Михайлович: Что надо пахать с утра до ночи. И даже когда ты спишь, ты должен работать. Разве не так?
Ольга: Всё время. Ни секунды, не то, что секунды, ни мига без этого.
Игорь Михайлович: А вот скажи, есть ли разница между истинно Святыми, что они говорили и между АллатРа?
Ольга: Нет, конечно. 
Игорь Михайлович: И быть не может. Потому что говорим об АллатРе, говорим о сути. А вот манипуляция, которая привела к тому, ведь разницы большой нет, что наш товарищ, вот батюшка, о котором ты рассказывала, секту создал, желание, что в предыдущем ты была, да, в той организации. Желание, хвальба, и ты что-то получишь, то есть халява.
Ольга: Да. Сто процентов. 
Игорь Михайлович: А на самом деле, ребят, надо работать. 
Ольга: Надо работать над собой, да. 
Игорь Михайлович: Другого нет пути и быть не может. 
Ольга: И здесь всё важно: и записывать мысли, и отслеживать, и ещё несколько…
Игорь Михайлович: Это просто учиться. 
Ольга: Конечно. В сознании доброго действительно ничего нет, и это действительно враг. Моё сознание пряталось за тем, что 24 часа звучал вот этот фон, и ты не остаёшься как бы ну один на один, скажем. И это было очень важно и очень значимо для того, чтобы увидеть, что нужно продолжать. 
Игорь Михайлович: Что нужно работать.
Ольга: Да, что нужно работать. Вот этот момент был. Сознание готово тебе подкидывать на каждом шагу… 
Игорь Михайлович: И до конца твоего пребывания. 
Ольга: Главное, чтоб ты этого хотел. 
Игорь Михайлович: Главное, чтобы ты это не воспринимал. А подкидывать оно будет, хочешь ты этого или не хочешь. Сознание — это сознание, сознание — это посредник между трёхмерностью и Личностью, ну никуда ты не денешься. Сознание именно воспринимает эту трёхмерность, и именно оно же передаёт Личности. Личность, она не видит этой трёхмерности и воспринять её не может. И вот как раз сознание диктует и рассказывает.
Ольга: Это очень интересно, эти все подвохи. То есть я вышла в очередной раз: так, надо над собой работать…
#T=02:42:21
Игорь Михайлович: Можно задам вопрос? А скажи, а ты чувствовала вообще возможность вероятности, что, ну вот говоря религиозным языком, впереди ад, вот когда была погружена во всю эту секту, во всю эту возню?
Ольга: Конечно.
Игорь Михайлович: Что субличность тебя ждёт?
Ольга: Во-первых, в то время я находилась 24 часа под атакой сознания и всех этих тварей, и действительно ты уже в аду. Не то, что ад там впереди, ты уже в этом аду, да. Почему? Потому что самая главная иллюзия, почему я не выходила, когда я потом… Вот Вы правильно говорите: просто хлопнуть дверью, сейчас это действительно понятно. Потому что ты думал, я думала, что там тайна, чудо и авторитет. Нет чуда. Когда ты работаешь над собой, самое большое чудо, как Вы говорите, — это когда человек работает над собой. 
Игорь Михайлович: А самое большое чудо — это Жизнь. Да, сам тот факт, что люди здесь уже и получили шанс обрести Жизнь Вечную — это уже огромное чудо. Что может быть лучше, чудеснее? Сам этот факт. Ну в общем-то, скажем, твой путь понятен. А вот что бы ты могла посоветовать людям, вот действительно всем людям и, в частности, тем, с кем же ты была в той секте, и им, и всем людям?
Ольга: Ну только работы духовной над собой. Без вариантов. Это действительно без вариантов.
Игорь Михайлович: И не стоит ждать и откладывать на завтра. 
Ольга: Да.  
#T=02:43:54
Игорь Михайлович: Скажем так, ребята, это не диета, не надо откладывать её до понедельника, надо начинать работать сразу.
Ольга: Сейчас. 
Игорь Михайлович: Потому что завтра может и не быть. А что может быть хуже, чем невозможность развернуть в другую сторону? Тебе повезло, ты смогла вовремя остановиться, оттолкнуться от этой пропасти. Но к сожалению, многие этого не понимают. Что может быть хуже, чем безысходность? Уже ничего. Состояние субличности — это крайняя мера, которую мы же сами, я имею в виду люди, и создаём сами себе. Ведь никто туда не затолкнёт, кроме как по глупости своей. Ну, а система, она крайне заинтересована в том, чтобы, ну скажем так, люди сами же и становились этой субличностью. Она делает для этого всё. Для неё субличность — опять-таки тот же корм. Для человека — это страдание, это вечные муки. То есть то худшее, что у тебя есть в жизни, оно будет всегда доминировать, и оно всегда будет с тобой на протяжении порой очень многих веков. Оно же никуда не денется и не отпустит, и не ослабнет. Но в тоже время остаются мысли, остаётся самоосознание. Но есть бессилие: нет ни тела, ничего, и обратно уже не вернёшь. Для системы это выгодно, потому что, всё равно, для неё это корм. И она делает много для того, чтобы поддерживать это и создавать это всё. Ну и опять-таки… Даже простой пример, мы как-то подняли разговор о субличностях, о том, что люди кормят эти субличности. Ну это тяжелый тоже разговор, но он касается, в принципе, всех людей. Когда уходят дорогие нам, близкие люди, мы не можем их не вспоминать. Мы вспоминаем их. Вопрос в другом, делимся ли мы жизнью с мёртвыми или не делимся? По факту, мы скажем, исходя из всех традиций, мы делимся и ещё как. И на этом созданы целые культы, и система это раскручивает довольно серьёзно. Я думаю, Андрей сейчас пояснит. 
Вставка:
Куда ты перенаправляешь вниманием силы Аллата, что ты приумножаешь в себе: смерть или Жизнь?
Из передачи «Сознание и Личность. От заведомо мёртвого к вечно Живому»
#T=02:46:44
Андрей: После выхода передачи про суицид, когда мы затронули вот эту тему по поводу субличности, к нам очень много людей написало, позвонило. Всех тревожит вопрос помощи субличности. Но всем отвечал я точно так же как бы… Я повторял Ваши слова, которые были Вами озвучены в передаче, что эти знания возможно дать либо всему человечеству одновременно, либо не дать никому. Почему? Иначе если это давать только какой-то части людей, то эти знания будут искажены. Так было ранее, и история человечества это знает и неоднократно. И собственно говоря, мы даже можем посмотреть на то, что происходит сейчас в нашем мире. Вот сейчас знаний на эту тему нет. 
Игорь Михайлович: Но нет знаний на тему, как, скажем так, не отдавать жизнь, но поддерживать субличность. Ведь по большому счёту, ну если смотреть правде в глаза: негоже живому кормить мёртвое. То есть своей жизнью делиться с мёртвым — это неправильно. Но мы не можем и забывать их. И здесь тоже вот возникает такой диссонансик маленький внутренний. С одной стороны, ведь дорогие нам люди, которые ушли, и есть желание им помочь. Для этого существуют и обряды всякие, ну много разных способов. Но дело в том, что когда мы вспоминаем, когда мы переживаем за это, даже банальное вспоминание, которое трогает нас изнутри, — это как раз и есть деление с ними своей жизнью. Им облегчает это состояние на короткий промежуток времени, но не решает их проблемы. А мы, получается, утрачиваем возможность своей духовной реализации, в определённом смысле это так. Мы промениваем жизнь, потому что мы делимся с ней из-за своих скорбей, которые идут и от сознания, и от всего. И вспоминать тоже придётся, потому что никуда мы не денемся: сознание напомнит, и они же напомнят о себе и тому подобное. Вопрос очень такой тяжелый и острый, я бы сказал, с одной стороны. Если посмотреть, насколько системе это выгодно, как она раскручивает этот культ субличности, как она раскручивает тот факт, что мы должны помнить о них и вспоминать, то он довольно острый. Но тут, как ты говоришь, и ты здесь прав абсолютно, что будут созданы целые институты на базе этих знаний, которые будут извращать и поддерживать как раз культ субличности, разве не так?
#T=02:49:40
Андрей: Я вот как раз хотел привести пример. Есть такая традиция, она оформлена уже в культуру, которая очень противоречивая, скажем так. Это страны Южной и Центральной Америки. Религия называется или культ, вернее будет сказано, это Santa Muerte (Санта Муэрте) — «святая смерть». 
Игорь Михайлович: Святая смерть. 
Андрей: Да. Значит, символ поклонения — это смерть, одетая в белые одежды.
Игорь Михайлович: Вот самое интересное, что как раз это и есть фрактальное отображение, не повторение, а отображение с повторением, христианства. Ведь там изображают даже Деву Марию с младенцем в форме скелетов, Деву Марию и младенца.
Андрей: Ну да, там есть, и собственно говоря… 
Игорь Михайлович: Жертвоприношение людей и всего на свете. Это страшная вещь.
Андрей: Да. И католическая церковь там выступает активно против, считает этот культ сатанинским. Но тем не менее, в последние годы, особенно в последние годы, он, этот культ, становится особенно популярным. И если внимательно подойти к изучению этого вопроса, то мы столкнёмся с тем, что система на самом деле использует технологии, так называемые «Окна Овертона», и делает всё для популяризации этого культа. То есть, по сути, для популяризации культа субличности. 
Игорь Михайлович: Конечно.
#T=02:51:10
Андрей: И использует, скажем так, самые вероломные инструменты. В прошлом году вышел мультфильм. Не будем называть его название. Но это оскароносный мультфильм, был номинирован, получил приз.
Игорь Михайлович: Он Оскара получил.
Андрей: Да, да, он Оскара получил, этот мультфильм. Но, во-первых, это детская история, для деток снята. Главный персонаж — это мальчик 12-ти лет. Вроде бы всё так безобидно. И вроде бы как в аннотациях написано, что это пропаганда семейных ценностей. Вот. Но на самом деле речь идёт как раз об этом культе.
Игорь Михайлович: О кормлении субличности.
Андрей: И о кормлении субличности, да, конкретно. Если уйти от всего наносного и оставить только суть: в начале мультфильма мальчик относился с пренебрежением к этому культу. А там конкретно действия этого мультфильма проходят в один день — день поминания всех умерших. Вот. И происходят эти события: значит, он там вследствие определённых перипетий попадает в мир умерших, встречается там со всеми своими родственниками и так далее. 
Игорь Михайлович: И понимает значимость, насколько важно их кормить. 
Андрей: И понимает значимость того, насколько важно их кормить, потому что он видит своего прадеда, которого никто не поминает, и он умирает, и это страшно. То есть используются очень тонкие манипулятивные инструменты. Вот. И на самом деле формируется очень жёсткий шаблон в зрителях. А ведь это мультфильм, и он направлен в первую очередь на детей.
Игорь Михайлович: На детей. И здесь важно. Мы ведь разговаривали вот с Лилей по поводу: то, что в детстве закладывается, то человек несёт потом всю оставшуюся жизнь. 
#T=02:52:55
Андрей: А так как ещё и главный герой — мальчик 12-ти лет, то родитель, в общем-то, или там взрослый, который посмотрит, они будут рекомендовать это именно детям вот этого возраста. 
Игорь Михайлович: Ориентировочно этого возраста. 
Андрей: Правильно, это как раз возраст первого всплеска, да. То есть это тоже такие… 
Игорь Михайлович: Значимые моменты.
Андрей: …закладки, да, серьёзные. Ещё один момент очень интересный, с которым я столкнулся. Я посмотрел этот мультфильм. Потом начал чуть-чуть смотреть, как система его очень грамотно раскручивала, как совершенно не случайно он получил Оскар. Всё очень настолько грамотно строится, что как бы видно, что это всё технологически делается и проталкивается. И уже видны отголоски. То есть вот я разговаривал со своей сестрой по поводу этого мультфильма, она говорит: «Да, такой классный мультфильм, я на него ходила в кинотеатр. Я бы вообще не пошла, если бы мне не посоветовала моя психолог».
Игорь Михайлович: Психологи советуют.
Андрей: Психологи советуют этот мультфильм. Я говорю: «А почему она посоветовала?» — «Ну потому что этот мультфильм о семейных ценностях». На самом деле почему психолог посоветовала этот мультфильм? Потому что она подсознательно испытывает страх перед смертью.  
Игорь Михайлович: Это ключевой момент. 
Андрей: Да. А в этом мультфильме, во-первых, жизнь умерших, она показана в такой лёгкой форме: это там встречаются все между собой родственники. 
Игорь Михайлович: Игровой и трёхмерной.
Андрей: Да, игровая, трёхмерная. Всё хорошо. Только единственный момент главный, чтобы поминали. 
Игорь Михайлович: Кормили.
Андрей: Да, чтобы была фотография обязательно.
Игорь Михайлович: Чтоб кормили.
Андрей: Это тоже, кстати, один из ключевых моментов.
#T=02:54:36
Игорь Михайлович: И вот здесь, почему это всё происходит? И почему так растёт вот эта организация? Этот культ смерти вот в организации «Святая смерть» к примеру? Почему он так быстро разрастается и почему это всё культивируется? В чём смысл этого всего? 
Андрей: Для системы?
Игорь Михайлович: Вообще, почему? Для системы, понятно, — это выгодно.
Андрей: Ну, элементарное отсутствие Знаний.
Игорь Михайлович: Страх. Страх людей. Ведь как бы то ни было, будь то атеист, служитель любой религии с любым саном, простой мирянин, озабоченный повседневностью, но где-то в глубине там, даже на уровне сознания, этот человек чувствует, любой человек чувствует, что за физической смертью всё так просто не заканчивается. Сознание, оно создаёт веру, надежду на то, что будет всё хорошо. А вот там есть понимание, что такое субличность, и что это мучение, и насколько это страшно. И люди, перестраховываясь, они создают как раз возможность, как бы перестраховываясь, чтобы их потом поминали и кормили. Они создают эти культы, они их выращивают. Это инструменты, благодаря которым им потом после смерти будет легче. И вот вы смотрите, насколько живо: как помочь мёртвому, как вот молиться о мёртвых, чтоб им было легче, — как кормить субличность просто-напросто. Ведь это очень широко развито. А почему это развито и почему это очень сильно и интенсивно поддерживается людьми? Из-за страха того, что завтра сам станешь субличностью. И чтоб тебя не забыли твои потомки, и чтоб ты не испытывал чрезмерные страдания, ну голод, назовём его так, невыносимый, лучше сделать, поступить таким образом сейчас, чтоб тебя потом внуки и правнуки, и праправнуки кормили.
#T=02:56:44
Андрей: Там очень был интересный персонаж в этом мультфильме — это знаменитый гитарист, знаменитый на всю Мексику. И вот он даже… Вот все умершие согласно этому мультфильму и согласно традиции на самом деле, значит, они в день поминания всех умерших, они имеют право вернуться в мир живых. И вот там же эти алтари домашние с фотографиями и так далее. Так вот этот персонаж, он даже не возвращался, не было такой необходимости, потому что он знаменит на всю Мексику, его все любят, все почитают, он живёт в огромном замке. 
Игорь Михайлович: Это, если это всё перевести в такую вот…
Андрей: …сутевую…
Игорь Михайлович: …плоскость. То тот, кого поминают и вспоминают, ему там гораздо лучше.
Андрей: Да, он там ещё, интересно, такие слова сказал, что говорит: «Мне здесь столько дают, что мне одному даже столько не надо». 
Игорь Михайлович: Он не испытывает страдания, он живёт счастливо.
Андрей: Да. Вот. 
Игорь Михайлович: Система, она и есть система.
Андрей: Да. Ещё вот что интересно в этой всей схеме, что психологи этот мультфильм, они его рекомендуют как мультфильм, посвящённый ценностям семейным. На самом деле речь идёт об их внутреннем страхе перед смертью.
Игорь Михайлович: Не перед смертью, а послесмертной судьбе. 
Андрей: Да-да-да, я это имел в виду. Так вот они же как себя позиционируют, я имею в виду, психологи? Они люди науки, да? А у нас наука, она отделена от религии. То есть они даже в открытую не имею права… 
Игорь Михайлович: Говорить о Душе.
Андрей: Из этических соображений, да, не имеют права обсуждать вопросы души, Бога и так далее.
Игорь Михайлович: Но они же остаются людьми. Они остаются смертными людьми. Как бы человек не отрицал Бога и всё остальное, он всё равно смертный и этой участи он не избежит.
#T=02:58:35
Андрей: Ну да. Так вот, что здесь печально. Печально то, что люди не идут в церковь, они не идут к священнослужителям — к людям, которые являются специалистами. 
Игорь Михайлович: Как раз в этой области, да. Это их удел.
Андрей: Которые могут как раз оказать квалифицированную помощь, которые могут и поддержать, и разъяснить, и пояснить, вообще, что, к чему и как следует жить, каким принципам следует придерживаться. 
Игорь Михайлович: А они идут к психологу. 
Андрей: Они идут к психологу. 
Игорь Михайлович: Потому что это модно… 
Андрей: К таким же простым испуганным людям. 
Игорь Михайлович: Которые не понимают и не знают ничего об этом. К сожалению, да. 
Андрей: И даже здесь в мультфильме закладку сделали о том, что надо вкладывать внимание в умерших своих предков. Прививать это с детства, потом что этот мальчик, он в начале фильма к этому пренебрежительно относился, в конце фильма, побывав в мире загробном он уже…
Игорь Михайлович: Он понял эту ценность, понял эту важность.
Андрей: Он понял эту ценность. Он пережил страх на самом деле, там ведь эта закладка есть, он пережил страх, и этот страх транслируется всем детям. 
Игорь Михайлович: Конечно. 
Андрей: И он уже с этим как бы опытом, он в конце мультфильма со своей там полугодичной сестричкой стоит возле этого алтаря, и ей уже рассказывает: «Вот смотри, это все наши родственники, надо их поминать…» И всё это под весёлую музыку. 
Игорь Михайлович: Для деток.
Андрей: Для деток, да. Так вот почему мы это сейчас всё упомянули. Ведь на самом деле, вот мы с вами в начале обсуждения этой темы сказали, что если дать эти знания не всему человечеству, а только частично, то система начнёт искажать. И она как раз вот именно по этому пути, она и пойдёт
Игорь Михайлович: Обязательно. 
Андрей: Она создаст институт и будет с детства людям прививать вот эту вот…
#T=03:00:23 
Игорь Михайлович: Потому что страх смерти. Ведь многие люди, да какие многие… Большинство — они играют в духовность, они не знают Бога и не стремятся к Нему. Для того чтобы обрести Жизнь, надо очень много работать. Очень много. И это действительно не игра, мы вот обсуждали сейчас с Олей по этому поводу. А игры, магия, желания, стремления, бытовые элементарные вещи, они отвлекают, ну они более красочные. Сознание заботится о том, чтобы создать своё будущее. Ведь если человек духовно спасается, сознание как инструмент отпадает. Ведь это инструмент трёхмерности, он не нужен, Личность становится свободной, обретая Жизнь. А когда человек становится субличностью, сознание остаётся, поэтому, конечно, оно стоит на стороне…
Андрей: Самое страшное в состоянии субличности, что человек не познал Бога при жизни и он Его не знает и в состоянии субличности. 
Игорь Михайлович: Ну в состоянии субличности он уже чётко понимает и дифференцирует, что есть и Бог, и есть тот мир. Потому что он уже в том мире, но спастись он уже не сможет. То есть то, что обретаешь в этой жизни, то и остаётся, для этого жизнь эта и дана. Вот многие люди задаются вопросом, для чего я в этом мире? Раз я здесь, значит, для чего-то я нужен. Но к сожалению, сознание тут же перекручивает: раз ты здесь, значит, ты избранный, и начинается торговля с Богом и тому подобное. Раз я здесь, значит, Бог меня сюда послал…  Да не Бог послал. Бог даже и не знает, что ты присутствуешь в этом мире. Это правда. Но с другой стороны, некоторые рассказывают, что Бог знает и ведает всё. Знает и ведает там, в мире бескрайнем. А это… Вот как хорошо описала Оля, это яма, это вот эта воронка, которая засасывает и затягивает всё. Вот кто вырвался из этой (воронки), того Бог знает, а кого засосало, того засосало. Зачем Богу заботится о мёртвом? Бог — Он как родитель должен заботиться о живых.
#T=03:02:38
Андрей: А у мёртвых есть свой бог. 
Игорь Михайлович: А у мёртвых есть свой бог, совершенно правильно. 
Андрей: И вот, кстати, тоже интересно, этот культ Санта Муэрто, атрибуты культа: смерть в руках держит глобус и косу. Коса символизирует кратковременность жизни и момент смерти, и смерть этой косой перерезает серебряную нить. 
Игорь Михайлович: Это отголоски истинных знаний, которые были всегда. А серебряная нить — это как раз и есть та нить, которая связывает Душу и Личность. Это благодаря которой образуется эта Личность, которая питается через эту серебряную нить именно от Души той силой, за которой охотится сознание. И вот почему важно для Личности, получив эту силу, направлять её обратно со своей любовью? Чем, скажем, правильнее это делается и с большей отдачей, получил-верни, тем больше получаешь обратно, и тем эта нить становится короче до слияния. Ну чем больше человек тратит на отвелечения, повседневность, или, как вот Олечка рассказывала, на страдания, мучения, на всё остальное, то на жизнь не остаётся ничего. Вот тогда действительно стоит заботиться о том, чтоб внуки и правнуки тебя помнили и поминали почаще. Да, они создавать таким образом будут для себя плохие условия, аналогичные твоим, но тебе-то будет легче. Это и подталкивает людей для поддержания этих культов. Поэтому чтоб не забирать жизнь у своих потомков, всё-таки надо начинать Жить самому. И оставлять в наследие своим потомкам Жизнь, а не смерть. А для этого надо как и раз культивировать Любовь Божью. 
Андрей: И самому стать Живым. 
Игорь Михайлович: И самому стать Живым. Так что, ребят, давайте стремиться к Жизни. И на этой весёлой ноте столь печальной сегодня встречи хочется сказать: «Спасибо вам за внимание. Друзья, давайте любить друг друга». Спасибо, ребята. 
Андрей: Спасибо.
Лилия: Спасибо. 
   
