Источник: 2019-05-10 - ПОБЕДА НАД СОБОЙ (RUS+TIME) (id=1uxWIkJgPUxPsrFb7MFK49n-FuWGs8LF4uMZCsreVXFg)

#name ПОБЕДА НАД СОБОЙ
#date 2019-05-10

#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! В нашей сегодняшней передаче мы пообщаемся с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым…
Игорь Михайлович: Здравствуйте!
Татьяна: …с Анной.
Анна: Здравствуйте!
Татьяна: Игорь Михайлович, вот каждая передача с Вашим участием, она действительно даёт огромное вдохновение для людей, для того, чтобы именно действовать. И наши участники из разных стран мира, они предпринимают всё больше и больше действий для того, чтобы укрепить духовные основы в обществе и распространить Исконные Знания. И что интересно, что когда люди действительно действуют, то у них появляются зрелые практические вопросы, которые связаны и с жизнью общества, и с внутренней работой над собой, и они касаются пониманий, которые происходят в процессе соприкосновения с истиной внутри их, и с таким процессом как служение. И вот интересно, что в рамках фундаментального социально-исследовательского проекта «ЕДИНОЕ ЗЕРНО» при социальных опросах, которые проводили люди из разных стран, — и они заметили такой момент, что приблизительно все ответы людей можно разделить на четыре типа. И раннее Вы указывали, что есть четыре типа людей. И вот интересно: а что это за типы? Не могли бы Вы рассказать об этом более подробно? 

#T=00:01:25
Игорь Михайлович: По поводу этого вопроса можно ответить кратко, а можно (Татьяна: Развёрнуто) достаточно развёрнуто. Ну развёрнуто, наверно, не для этой передачи будет. Но если вкратце сказать, то всё очень легко и просто. К примеру, что такое первый тип? Вот давайте начнём с него. Это люди, которым крайне тяжело понять даже, что такое духовная составляющая. Они могут это понимать теоретически, но практически им крайне тяжело. Это активность сознания, но практически отсутствие чувственного восприятия, скажем так. Это обусловлено слабостью Личности. Она находится в крайне тяжёлых условиях, значительное доминирование идёт сознания над Личностью, поэтому ей крайне тяжело. Второй тип — это ситуация получше, но довольно-таки тяжело тоже людям. Но они уже хотя бы где-то теоретически допускают наличие духовности в себе… теоретически, ну, и лёгкое практическое, скажем так. Третий тип — это люди, которые способны к чувственному восприятию, но с сильным сознанием, и в основном с доминирующим сознанием в значительной степени в повседневности. А четвёртый тип — это люди, как говорят, с более свободной Личностью, и в них преобладает духовность. То есть этим людям гораздо проще на духовном пути, им гораздо проще и легче, скажем, работать над собой. У них более управляемое сознание и больше всё-таки чувственного восприятия. Вот это вот четыре типа. 
#T=00:03:13
Татьяна: Просто интересно, что сейчас наверняка наши зрители начнут себя типировать.
Игорь Михайлович: Ну, это сознание начнёт их, не надо делать. Это не врождённые качества, и они не остаются на всю жизнь. Если человек над собой духовно работает по-настоящему, то первый тип может перейти в четвёртый очень легко, и даже, я бы сказал, больше. Можно очень легко даже освободиться от своего сознания. Просто нужно работать. 
Татьяна: А есть какие-то особенности в духовной работе людям там вот первого типа? Можно ли сказать, что им сложнее, чем людям четвёртого?..
Игорь Михайлович: Сложнее, намного.
Татьяна: Сложнее… 
Игорь Михайлович: Конечно. У них нет внутреннего отклика. Информацию они воспринимают больше сознанием. И вот часто наши друзья смотрят даже нас вот прям сейчас, и они могут чувствовать ту духовную составляющую, которая есть в каждом из нас: на сколько свободны мы, насколько мы чувственны. В данное время мы больше уделяем внимания нашему сознанию, вкладываем туда внимание. Или же, как положено, большая часть нашего внимания всё-таки направлена в наше внутреннее, духовное, да, что нас и объединяет. И это легко чувствуется посредством, скажем, цифровых камер и всего остального… современных технологий. Но первый тип, им крайне тяжело буде это сделать. Ну, у них больше восприятие идёт на слух, визуальная картинка и то, что рассказывает сознание. То есть слабый отклик внутренний. Но в то же время если человек даже достаточно интеллектуально развит, и он теоретически приходит к пониманию существования Мира Духовного, понимает, что нужно заниматься, понимает, что это хорошо, то, в принципе, конечно, ему тяжело, но даже через сознание (так как мы знаем, первичное должно доминировать над вторичным сознанием) может преодолеть этот путь. И, в общем-то, эти разрывы между первым и четвёртым легко преодолимы для любого человека при желании и при работе над собой. Но это не означает… 

#T=00:05:27
Здесь опять-таки, если мы подходим к работе над собой, это не означает какие-то духовные там молитвенные практики или медитативные практики. Не… Это повседневность. То есть то, чем человек является и как он работает над собой каждую секунду, даже сейчас. То есть что он принимает от сознания и что не принимает.
Давайте для понимания приведу простой пример. Возьмём два цветка в горшках, абсолютно одинаковые и идентичные. И один цветок мы поливаем, а второй нет. Что будет происходить? Ну, мы не будем этого делать, это у нас такой, скажем, мысленный эксперимент, который мы ставим чисто на представлении, чтоб не… не издеваться над цветками. Ну вот как вы думаете, даже теоретически допустить, что произойдёт? 
Анна: Один будет вять, а второй будет расти. 
Игорь Михайлович: Почему?
Татьяна: Расцветать.
Анна: Вода.
Татьяна: Внимание.
Анна: Внимание человека…
Игорь Михайлович: Вода. 
Анна: Вода. 
Татьяна: Вода. 
Игорь Михайлович: А что такое внимание наше? Вода является для цветка чем? 
Анна: Живительной энергией, которая его питает, из которой он…
Игорь Михайлович: Источником жизни.  
Анна: Источником жизни. 
Игорь Михайлович: Свет и вода. Что является для человека источником духовной жизни? Ну как для Личности что является источником жизни? (Анна: Сила Аллата. Татьяна: Сила Аллата.) Ведь те калории, которые мы потребляем, они являются энергией для нашего тела, но не для Личности.  А вот силы Аллата, да, то есть то, что исходит из Мира Духовного и то, что мы используем опять-таки, как инструмент, то наше внимание, это и есть… То, что исходит от Мира Духовного — это есть свет. Но наше внимание — это есть вода. И вот если мы целый день поливаем одну нашу часть… А человек дуален, он состоит из материальной и нематериальной такой, скажем, субстанции. То есть в человеке есть и Животное начало, и Духовное начало. 

#T=00:07:31
И если мы как Личность нашим вниманием, как вот этой водой, поливаем только Животное начало целый день, что будет происходить с Личностью? Простой вопрос.
Татьяна: Увядать. 
Анна: Слабнуть.
Игорь Михайлович: И если мы так изо дня в день и на протяжении нашей жизни? В детстве нас не учили, что такое внимание и как оно ценно, и насколько значимо время. И вот мы приходим к этому состоянию, когда мы задумываемся над своей духовной составляющей, и оказывается, что мы ничего не чувствуем, мы ничего не знаем. Почему? Потому что оно, как вот этот цветочек, вот как сказали Аня с Таней, завянет. Так и наша Личность, она находится в неразвитом состоянии — завядшем. А зато наша составляющая как представителей части мира животного, то есть материальной, она хорошо развита, потому что мы уделяем ему много внимания. Ну такой простой пример, который даёт понимание, что такое первый тип и четвёртый тип. А четвёртый тип — это как раз когда поддерживается жизнь в подвядшем состоянии, но поддерживается нашей животной составляющей, и цветёт, пышно цветёт цветочек нашей духовной составляющей. 
Анна: И как раз Вы сказали о жизни, что поддерживается жизнь, и внимание — это то, что поддерживает жизнь, и… 
Игорь Михайлович: Поддерживается жизнь почему? Потому что сознание — крайне важный инструмент. Без него нас не поймут наши друзья, без него мы не сможем коммуницировать в трёхмерности, в материальном мире, без него мы не сможем прочитать то, что написано вот в планшете, потому что как Личность человек не способен воспринимать вот такие материальные структуры, которые для нас кажутся здесь объективные, вполне понятные. Но с позиции Личности это всё совершенно по-другому смотрится. 

#T=00:09:28
Анна: Да, и о жизни есть ещё такой интересный вопрос-наблюдение, что сейчас в социальном исследовательском проекте «ЕДИНОЕ ЗЕРНО» мы находим то, что во многих древних языках слово «Жизнь» и слово «Дух», или «Личность», обозначались одним и тем же словом. То есть что это всегда было едино — понятие Жизни и Духа (Игорь Михайлович: А так оно и было). И возник такой ну вот вопрос, что: «Так кто же живёт в человеке?» Что сознание, оно, получается, пытается обмануть, что живёт оно, хотя на самом деле…
Игорь Михайлович: Скажем так, смотря что мы понимаем под словом «человек». Человек в современном понимании или в нашем понимании — это и есть как раз то, что мы видим и что мы слышим, и воспринимаем. То, что вот носит одежду, делает причёски и тому подобное — это человек. Но в тех же древних временах человек понимался как внутренняя составляющая. Вот некоторые друзья могут возразить, сказать: «Ну это же неразрывные вещи». Нет, абсолютно не так. Издревле воспринимался человек как духовная составляющая. 
Скажем проще вот для понимания… Гусеница, которая свила кокон и из неё развивается бабочка. А когда мы смотрим на кокон, мы говорим: «Это бабочка»? 
А что мы говорим? Мы говорим: «Это кокон (Татьяна: Да), в котором бабочка». Так и раньше воспринимали: «Это тело, в котором человек». Ну, такое понимание было. Но оно потом забылось немножко, его затёрли. Но хотя отголоски есть, найти можно. 
Татьяна: Совершенно по-новому понимается, что значит «стать Человеком», да? Что это не просто нравственные качества какие-то (Игорь Михайлович: Правильно), а прежде всего взращивание духа.

#T=00:11:07
Игорь Михайлович: Ну нравственные качества — тоже очень хорошо. И в общем-то здесь огромная заслуга религий, причём разных религий, которые существуют. Они действительно давали морально-нравственные качества. Но… В общем эти качества — это замечательно развивать, но без духовного развития это всего лишь временное явление. Поэтому духовное — это гораздо важней, чем, скажем, развитие исключительно морально-нравственных качеств, потому что это будет игра, игра в хорошего человека. А внутри сознание будет действовать как у хорошего человека, так и у плохого, абсолютно одинаково. То есть как те же самые мысли приходят морально-нравственно воспитанному человеку и обычному, скажем, хулигану. Это легко проверить: на одни и те же вопросы какие мысли приходят в той или иной ситуации. Практически абсолютно одинаково. Ну разве что культурному будет подаваться более культурная информация.
Татьяна: А вот тоже, Игорь Михайлович, такой вопрос тогда. Вот уже столкнулись с тем, что люди в разных религиях задают вопрос: «А можно ли, опираясь только на совесть, быть спасённым? Не принадлежа к…».  
Игорь Михайлович: Ребят, но здесь понимание «совесть» — что это такое?   Вот совесть — это как раз и есть внутренняя составляющая. Это то, что исходит от Личности. То есть это не моральное качество человека, а это внутренняя потребность — совесть. И вот если совесть у человека есть, значит, это точно не первый тип. Это минимум третий тип, вот как мы в начале передачи говорили. То есть в нём живая, есть живая сущность. Это не увядший цветочек наш, а пусть не цветущий, но живой. Вот это и есть совесть. Конечно надо развивать совесть. Но совесть — это опять-таки синоним Личности. Поэтому Личность должна развиваться постоянно.  

#T=00:13:08
Анна: И то, что касается развития Личности, тоже задавали такой вопрос: вот для выживания, для развития Личности какие условия необходимы? Потому что в обществе часто подменяется. То есть человек о выживании думает, что это должны быть какие-то внешние условия: на работе… А какие на самом деле условия?
Игорь Михайлович: Но опять-таки выживание. Понятия «выживание» и «Жизнь» — это разные вещи. «Выживание» мы можем использовать для понимания в случае каких-то катаклизмов, каких-то чрезвычайных ситуаций. Мы выживаем как ну обычное вот живое существо, то есть в трёхмерности, да, то есть, как животное, выживаем. Мы выживаем в тяжёлых условиях, мы не даём нашему организму умереть. А для выживания Личности — это… я не знаю, как это правильно расшифровать. Личность должна Жить, а не выживать. И вот когда люди работают над собой для того, чтобы Личность жила полноценно, то это нельзя назвать выживанием, понимаешь? Вот выживание должно быть как раз ну в нашей животной составляющей, когда мы вкладываем силу своего внимания в минимуме для поддержания работоспособности для выполнения тех задач, которые необходимы: опять-таки для коммуницирования между собой, для выполнения работы, для познавания нового. Но опять-таки мы лишний раз не эмоционируем, то есть мы не допускаем каких-то всплесков эмоций. Это не значит, что мы безэмоциональны, ни в коем случае, здесь тоже важно, чтобы ваше сознание не перекрутило мои слова, друзья. 
Здесь смысл в другом: когда к нам приходит мысль, особенно извне… Вот мы почитали что-то в новостях, ну в планшете — и у нас появляется эмоция, и мы начинаем эту эмоцию передавать. Почему? Потому что всё есть источник, скажем, определённых сил. Любая информация, она кем-то была вложена, да, то, что мы вот читаем. Значит, она вкладывалась каким-то определённых усилием, в ней заложено что-то. Если мы срезонировали, мы получили эту информацию, мы также заразились тем, что нам хотели привить. И мы уже этой инфекцией начинаем делиться с кем-то. Это и есть наше такое вот эмоциональное состояние переживания за что-то или ещё что-то. 

#T=00:15:24
А на самом деле чего мы переживали? Мы переживали о том, чего мы не знаем, чего мы не видели, о том, что нас точно никак не касалось. 
Ведь девяносто с лишним процентов сознание манипулирует нами впустую: в пустых переживаниях, в ненужных заботах, страхах, которых… ну они абсолютно не актуальны. Достаточно выйти на улицу и посмотреть — ситуация оказывается совершенно другая. Не так, как нам рисует наше сознание. Вот в этом смысл. То есть вот эти эмоции излишние, которые нас гложут, или опять-таки наше сознание, оно нам рассказывает, что мы несчастные, мы ничего не можем, ну и вообще… мы не совсем хорошие или ещё похуже. Но часто же? Это угнетает человека, оно его обездвиживает. Ну о каком духовном росте может идти здесь речь, правильно? Ну ни о каком. Вот поэтому надо наше Животное начало держать не увядшим совсем, а подвявшим слегка (Татьяна: Тоже интересно…), чтоб оно не было сильным, мощным и не оплетало наше духовное, чтоб оно не превращалось в паразита, который… Знаете, вот как культурное растение и сорняк. Вот этот сорняк не должен забивать наше культурное растение — нашу Личность. 
Татьяна: Тоже интересно, что вот Вы рассказали про информацию, про то, что насколько в каждой информации, в каждом слове есть вот этот потенциал для действия, да, то есть… 
Игорь Михайлович: Не в каждом, но практически во всём. Слово… Одно слово, оно может иметь значение, если оно у вас вызывает ассоциацию, картинку — и запускается целый механизм. Банально, друзья мои… Вот берём компьютер, гугл, да, поисковик. И мы вводим туда слово определённое — и оно нам выдаёт ассоциативно массу разной информации. Практически так же работает сознание. 

#T=00:17:18
Вот банальный приём, который все психологи и все, кто хочет, кто говорит на данные темы, говорит вот: «Лимон» — и у нас пошла ассоциация. Или мы говорим: «Обезьяна» — и у нас в голове появляется картинка обезьяны и тому подобное, причём разные обезьянки бегают. Почему? Потому что так работает наше сознание. И когда мы читаем даже одно слово, оно у нас приобретает образ. Но, как правило, этот образ бездейственный. А для того, чтоб он работал, необходимо что? Связка определённых слов. Но гораздо важнее ещё, какая идёт закладка сюда. То есть вот когда пишет человек, составляет текст, если он думает совершенно о другом и заботится о другом и просто наброс, то так же мы читаем эту информацию, то есть о той же обезьяне, которая кушает лимоны. Ну, у нас картинка прошла: «Обезьяна кушает лимоны», и мы этого не видим. Но если человек, который пишет эту информацию, под диктовку сознания он вкладывает, что «Обезьяна кушает лимоны», то невольно мы видим эту обезьяну, которая кушает лимоны, у нас идёт ассоциация, привязка, и что мы чувствуем? Так же, как мы говорим: «Лимон. Представь, что ты ешь лимон». Так, извините, почему сработали наши зеркальные нейроны и почему мы связали себя с обезьяной? Мы ведь не обезьяны, да? Мы же всё-таки не приматы, мы Homo sapiens и тому подобное, на класс выше.  Но тем не менее сознанию всё равно. Оно нас опускает в иерархии такой вот эволюционной на ступеньку ниже.
Татьяна: То есть вот это интересно, что получается, что благодаря вот зеркальным нейронам как хорошая сторона…
Игорь Михайлович: Не всегда. Нет, вопрос — не всегда. Здесь как раз вот так многие подумали тоже, вот как ты начала: благодаря зеркальным нейронам оно сработало. Ведь смысл был не в зеркальных нейронах, а… Мы всего лишь видим и примеряем себя благодаря им, да? 

#T=00:19:16
Это вот как одна обезьянка учится у второй палочкой ковыряться где-то там чего-то доставать — вот здесь работа зеркальных нейронов. И мы себя отождествляем в коллективе и берём с кого-то пример, невольно подражая так же, как та же обезьянка. Это максимум. А вот вся суть закладки была не в том, что обезьяна ест лимон, а «обезьяна ЕСТ лимон», понимаешь? То есть человек прочувствовал, который писал этот текст. И вот это его прочувствование, оно и пошло, оно и заразило и нас. И вот это вызвало у нас эмоцию, которая окрашена ещё какими-то картинками, представлениями и субъективным восприятием. И вот здесь, если мы находимся в состоянии внимания, уделённого нашему сознанию или же бесконтрольному состоянию, или, проще говоря, в разрыве от Духовного мира, наше внимание поливает нашу материальную часть. Хуже того, наших демонов в голове, сознание отдаётся ему. И вот здесь мы, да, мы чувствуем вкус лимона, и на нас сработали зеркальные нейроны и закладка, которая была сделана. Но если мы, как и положено каждому человеку, подчёркиваю, если мы уделяем внимание для контакта с Миром Духовным, мы развиваемся как Личность, то что в первом, что во втором случае у нас всего лишь проскочит максимум в сознании эта картинка для соблазнения. Но в связи с тем, что нам нужна совершенно другая информация, мы, оказывается, искали, в каком супермаркете лучше лимоны, и в ближайшем супермаркете, где мы можем купить свежий хороший лимон, понимаете? Мы не имеем никакого отношения к обезьяне. И как бы нам сознание ни подсовывало обезьяну, кушающую лимон, мы никак не отреагируем, вообще никак. Это не вызовет у нас никакой эмоции, это не усилит наше восприятие, и тем более не сработают вкусовые рецепторы, понимаете? 

#T=00:21:13
У нас даже картинка толком не оживёт, потому что (Анна: Да) мы связаны и живём… наше внимание уделяется духовному. Нам там хорошо, мы там живые, там мы живём. А здесь мы учимся, пребываем, пока растём духовно. И в этом смысл. Но это мы уже говорим о тех людях, которые ну вот в таком… кто действительно работает над собой. 
Татьяна: То есть вот это чёткое намерение, да, человека к духовному, выбор вот этот, да, даёт вот эту…
Игорь Михайлович: Нет, это не намерение и не выбор, это реальная работа (Анна: Это жизнь получается). Намерение и выбор — это: «Да, я вот всё. Я сделал выбор, я буду». Вопрос: кто говорит в человеке? Пусть даже он чувствует как Личность, что он выбрал для себя свободу, он выбрал для себя духовную составляющую. Он понимает, что Жизнь лучше, чем смерть, и надо что делать? Надо работать и развиваться духовно. Не просто там раз в неделю в церковь сходил, причастился или ещё что-то сделал. Это не работа над духовным. А повседневная, постоянная работа над собой. Это не значит… с кем-то вот хорошо поговорил и ни с кем не подрался, ну как бы и в спину никому не плюнул. Ну это тоже замечательно, это моральные качества. А вот настоящее духовное — это работа ежесекундная, внимание, которое ты вкладываешь, ты должен вкладывать большей частью. Ну в идеале вообще было бы хорошо, чем больше, тем лучше. Ну а так большая часть хотя бы идёт на духовное развитие, не утрачивая этого контакта, вот этой благости, этой радости, этого счастья внутреннего. Но в то же время и достаточно, чтобы сознание было слегка подвявшим, не имело лишней силы, чтобы превратиться в бурьян, который нас подавит, но чётко могло функционально выполнять поставленные задачи. Вот это правильно. Ну разве не так?

#T=00:23:08
Анна: Да. И тот пример, который Вы рассказали, он очень воодушевляет ещё таким моментом, что люди просто часто спрашивают, что как же им вот работать над собой и духовно развиваться в окружении, которое этому не соответствует. А получается, что это…
Игорь Михайлович: Извините, это частый вопрос, что сознание людям рассказывает. Подчёркиваю — сознание (Анна: Да). А сознание, как мы говорили, это то, кого называли дьяволом, Иблисом, шайтанами, демонами, искусителями. В общем, это не наше. Это часть системы, проще говоря. Сознание всегда будет так рассказывать человеку, что тебе что-то мешает. Что мешает плохому танцору? Простой вопрос. Опять, то же самое сознание, которое не даёт ему возможности стать хорошим танцором. Но разве не так? А тут ему танцплощадка мала, штаны тесные или ещё что-то. Ну разве не так?
Анна: То есть получается, что и на работе, и в семье, когда сознание рассказывает (Игорь Михайлович: Не имеет значения. А вот я скажу наоборот), что это люди, или это, а это…
Игорь Михайлович: А я скажу наоборот: чем тяжелее условия, чем тяжелее бой, тем достойней победа. И здесь очень важно: скажем, несмотря на то, где ты пребываешь, постоянно учиться. Это постоянное изучение, это постоянная учёба, но в то же время учёба и изучение, как работает система, наработка навыка, как ему противостоять, и самое главное — духовное развитие.  Ведь сколько бы мы ни изучали врага, если мы являемся его составной частью, то, извините, смысла от этого нет. Если мы всю жизнь в борьбе с врагом, то где же жизнь? Война — это не жизнь. Война, она подразумевает опять-таки противостояние одного против других за что-то. Должны быть высшие ценности, правильно? 
#T=00:24:54
А сознанию всё равно, для него главное, чтобы ты делал что угодно, но не развивался духовно, потому что тогда оно утрачивает власть. И тогда ему придётся получать, как вот этому нашему подвявшему цветочку, довольствоваться лишь объедками, да, а не получать полноценно внимание, которое даёт жизнь, которое даёт власть нашему сознанию над нами. И здесь получается, что… обладает ли дьявол властью или нет? И вот вопрос: он обладает властью лишь над нашим телом. Да, мы подвержены и травмам, и болезням, и всему остальному. Но над Личностью — нет. И властью над собой мы наделяем сами его, ибо нашу силу он берёт и против нас направляет. То есть нашим вниманием мы активируем те негативные мысли и то восприятие, которое приходит к нам. Приходит к нам — учтите, ребята. Не мы их желаем, а приходят к нам в голову те мысли, которые мы воспринимаем как свои, и они нас мучают. И вот простой вопрос: а существует ли депрессия, да? Вот самое простое берём. Не существует, нет такого. Вот насморк реально существует, а понятие «депрессия» — это не существует (Татьяна: Сознание). Насморк — это следствие, как правило, чьей-то жизни, жизни в нас. Ну здесь опять-таки наш иммунитет, мы не заботились о теле. Ну, наше упущение: отвлеклись, некогда, ну и тому подобное. То есть если всю жизнь заниматься лишь собственным здоровьем, здоровьем своего тела, то работать некогда будет, поэтому мы вот,.. — ну это такой типичный ответ практически всех. Поэтому мы не находим время, чтобы за собой следить, иммунитет снижается, ну и, естественно, приходит вирус, который тоже хочет жить. Поэтому у нас насморк. 

#T=00:26:54
А депрессия — это как раз сознание. Пока мы не вкладываем внимание в те мысли, которые к нам пришли, ведь ничто не мучает, нет болезни. Есть состояние, правильно? И вот это состояние, которое подпитываем мы сами своим вниманием (Анна: Да). Плюнул, встал и пошёл. Если тебе сознание даёт уныние, если оно тебя обездвиживает, значит, надо что? Радоваться и двигаться. И чем больше, тем лучше. Ещё одно: если система очень много сил прикладывает для того, чтобы тебе помешать на духовном пути, то, значит, ты что-то значишь, друг мой. И это правда. Никто не стал бы финансировать себе в убыток что-то. Разве не так? Простой вопрос (Анна: Да. Тут вот в этом…). Значит, оно или боится, или ещё другие причины, почему оно тебя так атакует. Значит, что надо делать? Не поливать (Анна: Радоваться. Татьяна: Любить), не поддерживать, не финансировать атаку против самого себя. Ну это же просто. 
Анна: Поливать и поддерживать духовное, да…
Игорь Михайлович: Конечно, только так. 
Анна: Просто действительно, то, что Вы говорите, от людей можно услышать часто такие подмены, что вот система такая сильная, вот сознание такое сильное.
Игорь Михайлович: Если касается как компьютера, да, что такое компьютер? Компьютер — это информация, которую мы получаем. Действительно, информации очень много в нём, та, которая зацепит любого человека, скажем так. И интересно может быть в любой момент любому человеку. Но компьютер связан ещё с Интернетом. Это огромная глобальная сеть, масса информации. 

#T=00:28:33
Что оно делает? Оно съедает наше время, нашу жизнь. Чем? Пустой информацией и тому подобное. А что мы получаем взамен? Ну некоторые скажут: «Навык, необходимую информацию». Конечно, это очень важно. Но мы и заходим для того, чтобы получить определённый навык, что-то познать, разъяснить какой-то момент, ещё чего-то. Ну кто-то скажет: «Развлечься». Ну развлечься тоже. Развлечься кому? Вот здесь вопрос. Но это отдельная тема. А в данном моменте вот мы как раз говорим о том, что компьютер в руках, скажем, как планшетик тот же, — это часть глобальной системы, которая очень сильна. Ну давайте мы вытащим батарейку и посмотрим на её силу. А в данном случае батарейка, извините, это наше внимание. Мы вкладываем жизнь в то, чтобы нас потом мучает. Нас обманывают — и она становится частью системы. Это очень просто. Вот является планшет Татьяны в руках частью, скажем, системы глобальной Интернета? Да, является… пока включен. Вытащили батарейку — является он частью? 
Татьяна: Просто лежит, да.
Игорь Михайлович: Правильно. То есть без электричества (Татьяна: Предмет…) это всего лишь кусок пластмаски со стекляшкой и железячкой.
Анна: То есть, по факту, без внимания человека система бессильна (Игорь Михайлович: Конечно). Но она этот факт скрывает от самого человека, рисуя свой образ якобы не…
Игорь Михайлович: Без внимания человека система пуста. Это ничто. Это как вот в современном — это единички и нолики, пока у нас двоичная система. Потом она усложнится, ну будет чуть-чуть сложнее. Ну то же самое, ничего не изменится. Ну разве не так? Всё очень просто на самом деле.

#T=00:30:21
Татьяна: Тоже вспомнилось, такой момент про… мы говорили и про информацию, и про слово. И вот тоже Анна делилась тем, что как люди говорят, что, может быть, всё-таки действия, да? Лучше и сразу действовать. Может быть, и не нужно говорить словами, а показывать результатами… вопросов…
Игорь Михайлович: Смотря о чём.
Татьяна: В вопросах распространения…
Игорь Михайлович: Ведь слово тоже инструмент. И даже если мы берём, как мы говорили вот в прошлых передачах «малый джихад», да, — это противостояние, скажем, системе глобально в миру. Большой джихад — это внутреннее противостояние, это то, что должен (Анна: Упорство) пройти каждый, это упорство на духовном пути. А малый джихад — это упорство во внешнем, то есть распространение истинных Знаний, активное противостояние системе во вне и помощь другим людям. И здесь слово, оно играет огромную роль, потому что слово — это инструмент, опять-таки инструмент против самой же системы. Ведь когда встречаешь человека, ты его убеждаешь, рассказываешь, аргументируешь, человек начинает что-то понимать. Ведь цель и задача не просто, скажем, озадачить человека, да, или показать его бездушие или его духовную слабость, ни в коем случае. Цель при распространении Знаний — это дать возможность человеку понять, что он является частью Мира Духовного, он является Личностью, ну или как говорили раньше, он является человеком, правильно? По сути внутренней. Не только оболочка, кокон, (Анна: Да) как у бабочки (Анна: Духом), но и бабочкой самой, правильно? И вот в этом смысл. И создать условия, то есть создать такие условия на данный момент, чтобы сознание человека не смогло доминировать над Личностью даже у первого типа людей. Тогда и первый тип, пусть он находится в тяжёлом состоянии, но он начинает чувствовать. Он начинает чувствовать эту любовь, исходящую от самого человека, и у него появляется шанс выжить. 

#T=00:32:25
И вот здесь, когда говорят, вот: «Этот человек меня спас», да? Спас он лишь тогда, когда человек начал жить духовно, — он обретает действительно бессмертие. Вот тогда спас. Но не в коем случае, когда человек заболел, пусть даже смертельным заболеванием, а доктор его спас. Спас на долго? И вот здесь вопрос: скажем так, пролонгировал жизнь? Это правильно. Но спас — это когда человек спасся. Правильно?
Татьяна: Да. И вот очень важно, чтобы не только, как говорится, голос был услышан ухом, а чтобы именно от души к душе шла вот эта передача знаний (Игорь Михайлович: Ну это уже на…) от Личности к Личности …
Игорь Михайлович: Конечно. Это очень важно. Но это лишь на том этапе, когда, скажем, человек, с которым ты разговариваешь, способен почувствовать тоже, что чувствуешь ты. Тогда и слова не нужны. Тогда и получается, да, вот как… сколько рассказывали, что и передачи наши смотрят, и между собой (Анна: Да) общаются люди, которые не знают языков (Анна: Не знают языка, да), но они всё понимают, они всё чувствуют.
Анна: Это очень наглядный пример. И по поводу, когда общаются люди, вот сейчас проводится очень много международных конференций в движении «АЛЛАТРА», где люди учувствуют из 30-ти, 50-ти и больше стран мира, одновременно подключаются, у всех разные… в этот момент разное время, разные континенты, но люди, не смотря на время, кто в три часа ночи, кто утром… И почему? Идёт общение как раз на темы, которые поднимаются в книге «АллатРа», которые поднимаются в передачах с Вашим участием. И людей это неимоверно вдохновляет даже поговорить об этом, потому что во время разговора вот действительно каждый делится вот этим живым примером, живым внутренним, и оно вот оживает. И, конечно же, подключаются люди, которые даже языка не знают, но потом всё равно присылают (Игорь Михайлович: Но они же это чувствуют) сообщения, что «я мало что-то понял, но было так хорошо. Я смотрел от начала до конца». И тоже самое с передачами…
#T=00:34:11
Игорь Михайлович: И вот это главное. Это…  ведь гораздо важнее то, что чувствует сам человек как Личность, когда общаются Личности. Ведь Личность, она не воспринимает слов детально, да, то есть ну тяжело вот, когда люди общаются между собой, вот «дважды два — четыре». Во-первых, это необъективно, это мы можем оперировать на уровне сознания: «Два плюс два — четыре». Но если мы говорим: «Два яблока плюс два яблока будет лукошко яблок — четыре яблока, из которых можно сделать один хороший пирог», — что воспримет Личность? Пирог. Вот, но это так, она… у неё…
Анна: Сразу финальный результат, да?
Игорь Михайлович: Да, у неё нет ну вот этих мелочей, на которые разбивает система.
Татьяна: Для чего это всё.
Анна: То есть она как бы целостно воспринимает, да, мир, получается?
Игорь Михайлович: Правильно. Система, она же всегда (Анна: Делит) делит, дробит (Анна: Да.) Поэтому Личность, она воспринимает: есть Любовь — она есть, есть Жизнь — она есть, есть счастье — оно есть. Оно есть. А такие мелкие детали, которые вот... в которые играется сатана, Личности они не нужны. Это детальки, ну… ну так же ж? И вот поэтому получается: «Я мало что понял» (Анна: Да), — когда человек просмотрел передачу, (Анна: Да) не зная языков, но он чувствовал Любовь, он чувствовал целостность, он чувствовал то, что людей объединяет (Анна: Да). И вот это замечательно (Анна: Да). И это правильно.
Анна: Основное, получается (Татьяна: Главное…), он почувствовал…
Игорь Михайлович: Важное.
Анна: И в целом, что вот показывают сейчас, все проекты движения «АЛЛАТРА» и «ЕДИНОЕ ЗЕРНО», это то, что чувственное восприятие, — это на самом деле (Игорь Михайлович: Развивается) очень легко. Оно развивается (Игорь Михайлович: Очень легко), потому что, когда интервью люди, да, берут друг с другом, с учёными, с людьми разных профессий, национальностей, на разных языках в том числе… Тоже это частый случай, когда человек спрашивает на английском, — ему отвечают на арабском, нигерийском, то есть очень много разных языков. Но основное чувство — это есть то, что ты видишь, что у человека горят глаза, у тебя. То есть вы чувствуете…

#T=00:36:01
Игорь Михайлович: Это визуальное восприятие — горение глазок или ещё что-то. (Анна: Ну это да, это уже как бы вторичное, но внутри есть вот это…) А я скажу так: даже глазки могут гореть у человека в тот момент, ну, когда он просто простыл, блеск в глазках, понимаешь? (Анна: Да) Блеск в глазках — это не суть (Анна: Да, не суть). А огонь, который в глазах, его можно почувствовать. Но увидеть на картинке… не увидишь. Хотя есть отличия, да, конечно, они живые, ну это… ты же больше это чувствуешь, а не просто ты оцениваешь картинку (Анна: Да, конечно). В этом смысл.
Анна: Конечно, это очень чувствуется, насколько…
Игорь Михайлович: Но это я к чему? Что мы всегда оперируем набором слов, которые в нас шаблонно заложены с вот этой всемирной паутинки, и то, что мы смогли насобирать, правильно? (Анна: Ну да). И чем мы больше усложняем, тем больше людей нас не понимают. Вот если бы мы сейчас начали с тобой вот академично разговаривать, кто бы нас понял? А вот когда мы общаемся от души к душе, даже те, кто не знает нашего языка, они нас понимают.
Анна: Это правда.
Игорь Михайлович: Потому что Любовь, она у всех одна. В этом смысл.
Анна: Да, это очень чувствуется.
Игорь Михайлович: Конечно.
Татьяна: Тоже, Игорь Михайлович, так здорово Вы сказали, что Любовь на всех одна. И ведь действительно в обществе люди, коммуницируя друг с другом, часто задаются вопросом: «А как найти вот этот общий язык с человеком?» И…
Игорь Михайлович: А он один. Если с человеком — он один. Ведь все люди между собой общаются исключительно на одном языке. Это самый древний язык, который появился ещё тогда, когда у человека не было тела.
Татьяна: В Любви быть просто (Игорь Михайлович: Совершенно правильно), конечно же, к другому человеку, к Личности прежде всего.
Игорь Михайлович: Правильно. И когда люди воспринимают друг друга визуально (ну это мы уже входим в тонкости, да... ну это для тех, кто уже более духовно свободен), когда сознание навязывает картинку, и мы воспринимаем как образ человека (одежда, причёска, ну ещё что-то), то это не правильный подход. Это в угоду нашему сознанию. 

#T=00:38:12
Когда человек более духовно свободен, что он воспринимает в первую очередь? Картинку, образ трёхмерный, или же внутреннюю составляющую? Конечно внутреннюю составляющую, то есть идёт взаимодействие.
Анна: Чувствует, как трепещет.
Игорь Михайлович: Конечно. И образ уже не имеет никакого значения. И половое различие не имеет значения (Анна: Да). Почему? Потому что у духа нет пола, и в этом смысл.
Татьяна: Тоже так удивительно, когда общаешься с человеком, и действительно идёт вот этот внутренний отклик, когда Личность с Личностью общается. И ты понимаешь, что сейчас и происходит вот это чувственное общение, наполнение духом. Но сознание рассказывает людям, что: «Ну нет, нет, ну это не глубинные чувства (Анна: Да). Скорее всего это что-то, что не должно… не в категориях описания сознанием».
Игорь Михайлович: А сознание… И вот здесь правильно, правы те люди, которые об этом говорят. Сознание всегда оспаривает всё. И вот у многих даже возникает вопрос: «А моё духовное… вот развитие духовной свободы — это когда сознание станет молчать?» Сознание, друзья мои, станет молчать тогда, когда вы духовно, дай бог, будете свободны и покинете, как бабочка покидает кокон, так и вы покинете свою телесную оболочку вместе с сознанием. Вот тогда оно и станет молчать. Но пока вы будете в нём, как бабочка в коконе, зреть и развиваться, даже созревши… Ведь бабочка выходит созревшая, так же ж? А пребывает она созревшая тоже какое-то время там, в этом коконе. Так и человек, получивши духовную свободу, он всё равно остаётся в теле, он приносит, скажем, пользу Миру Духовному, ну и тому подобное. Но он находится под постоянной атакой своего сознания. Ну опять-таки, что значит «под постоянной атакой»? Вот здесь бы я провёл такое сравнение, раз мы цепляли уже бедных собачек в прошлых передачах, то на них и приведём.

#T=00:40:13
Когда человек первого типа (вот вернёмся), то, представьте: грудной ребёнок, который только родился, вот девятый день (ну девятый), ну и пара таких… Какие собаки самые страшные? Питбули возьмём.
Анна: Бульдоги.
Игорь Михайлович: Бульдоги, питбули… Ну какая разница. Ну или большие и сильные (Татьяна: Почему-то маленькие…). Большие и сильные — сенбернары…
Анна: Чихуахуа.
Игорь Михайлович: Да, и пару сенбернаров над этим младенцем. Каковы у него шансы?
Анна: Не хочется даже думать.
Игорь Михайлович: Никаких. А когда он духовно свободен, то, представьте, вот взрослый человек и маленькая чихуахуашка. Будет гавкать? Да будет, ребята, ну будет. И тапочки будет воровать и всё остальное. Но вреда-то большого не принесёт, и опасности никакой не вызовет, разве не так? И вот поэтому, ребят, надо своих вот этих волкодавов превратить в маленькую чихуашку. И над этим надо работать.
Татьяна: Игорь Михайлович, вот Вы тоже сказали такие замечательные слова про то, что условия создаёт сам человек для развития (Игорь Михайлович: Исключительно) Личности и общества, потому что многие неправильно понимают, что такое условия для созревания Личности. Думают, какие же условия нужно изменить, чтобы произошли преобразования.
Игорь Михайлович: Да. «Нужно пойти в монастырь, чтобы быть ближе к Богу»… Ребят, ну чем больше мы так делаем, тем дальше мы от Бога. Ведь дорогу к Богу, храм Божий, истинный храм Божий, ну и в придачу и дьявола с его адом, мы носим в себе. Поэтому не имеет значения, где будет находится ваше тело, поверьте. Гораздо важней, где будете находится вы в этот момент. И это действительно так. 



#T=00:42:00
Нельзя найти Бога во внешнем. Мы много об этом говорили уже. И место пребывания не играет никакой роли, просто сознание рассказывает: «Когда ты будешь вот в монастыре, тебя ничто не будет отвлекать мирское, ты будешь находиться в молитве…» А сатана куда ваш денется, ребята? Он будет вам напоминать о прошлом, он будет тебе рассказывать, какой ты герой, да? Особенно когда в монастырях люди уходили в затвор, ни с кем не общались, они что, ближе к Богу становились? Это работа над собой? Вот я, извините, но я воспринимаю это как слабость. Это как раз и есть духовная слабость. Мы пытаемся сбежать от сатаны, найти угол, где он нас не достанет, и тем самым «мы будем ближе к Богу». Да нет, как раз наоборот: надо идти в люди, там, где его полно. Вот здесь проявляется как раз дух, и вот здесь достойный воин, разве не так? Но воин не в плане противостояния такому же ангелочку, как и ты, а воин в плане противостояния сатане. Ведь это единственный враг, который есть у человека. Больше нет врагов, и это правда. И даже друг с другом между людьми, которые стали врагами, между ними стоит дьявол, который их сделал врагами. Ведь никто другой не сделал, и это правда. Так кто враг ваш? Извините, но это правда. Единственный враг — это дьявол. И вот здесь очень важный момент, который как раз проявляется в том, что он творит: он обездвиживает человека, он подменяет ему все ценности. Он рассказывает… дьявол рассказывает человеку, что он слаб, он этого не может, он этого не достоин, или же: «Сиди и жди, к тебе придёт». К тебе придёт что? Извините, вот эти примеры, которые говорит и часто рассказывает…

#T=00:44:22
Вот мы упоминали в прошлых передачах за ислам. Так самое парадоксальное: некоторым людям сатана подбрасывает им пример за пророка Мухаммеда (мир ему), что к нему пришёл Джабраил — и он стал духовным. Джабраил к нему пришёл тогда, когда он стал свободным. Вот тогда пришёл. А почему не рассказывает сознание, сколько лет над собой боролся и находился в поиске, находился в активном противостоянии сознанию? Лишь когда он добился вот этой свободы внутренней и он смог слышать, и он стал достойным, тогда пришёл к нему Гавриил, который начал его учить тонкостям, ну разве не так? А человеку рассказывает сознание как раз: «Сиди — и к тебе придёт». Кто придёт? Кроме демонов никто не придёт. А многие рассказывают, что они слышат, как их учат какие-то силы…
Татьяна: Да. Кстати, очень часто…
Анна: Или во снах кто-то к ним приходит тоже, образы духовных людей, и что-то говорят…
Игорь Михайлович: И во сне к ним приходят, и они рассказывают… А вопрос, ребята: а что они вам рассказывают? С какой ноги встать или какую энергию в какую руку запустить? Вот медитативные практики, которые направлены на сосредоточение на чакранах, перевод энергии из одной ручки в другую (Татьяна: О, да…)  и тому подобное. И вот многие ждут, да? Подъём кундалини (Татьяна: Да, очень много вопросов)… Ребята, подъём кундалини — это то, что проходят, извините, в детском садике на духовном пути. Это абсолютно несложно. А люди говорят: «Это высшая степень освобождения». Чего? От кого?
Татьяна: Для чего?
Игорь Михайлович: Ну, возбуждение парасимпатических узлов. Естественно, идёт… ну это чтобы понятно было, снимается статическое напряжение с нейронов головного мозга. Я вам рассказываю, извините, как врач уже. Да, наступает покой, человек чувствует облегчение, и что главное — расширение своего сознания.
Анна: Сознание…
Игорь Михайлович: Ребят… шесть секунд. 

#T=00:46:19
Первичное сознание отключает вторичное буквально очень лёгким процессом, да, при духовном развитии. И что человек чувствует? Абсолютную разгрузку своего сознания, абсолютное расширение, покой (Татьяна: Свободу от вторичного). Почему? Нет давления. Сложно? Нет, не сложно. Да, нет возбуждающего эффекта, который, вот как проходит при перевозбуждении парасимпатики, да, когда оно сказывается вот таким вот возбуждением, ещё что-то. Ну это эффекты, ребят. Ну это, знаете, как вот… Я бы это сравнил, вот кто знает (да знают многие уже вот), есть фильмы там 4D, да (Анна: Да, есть уже 5D, 6D даже), когда ветер дует там, мышки какие-то бегают, там ещё что-то. Ну, ну, ребята, ну это же бутафория всё по факту. Это всё в теле, это не имеет отношения к духовному никакое. (Татьяна: Декорации). Это работа первичного сознания с вторичным сознанием. Так же, как и аутогенная тренировка, так же, как и медитация…
Духовная практика — это духовная, это состояние доминации Личности, духа. Вот в чём смысл. Доминации над кем? Над тем же ж сознанием, над той же материальной составляющей. А что такое, извините, молитвенные состояния, да? Это когда человек ничего не просит… Ну как ты можешь у Бога, у Мира Духовного, просить хоть корку хлеба? Для чего? Чтобы тело не умерло? Разве Личность, она материальна, она хочет есть или ей нужны деньги (Татьяна: Для материи), или она хочет здоровья? Личность может болеть? Простой вопрос, разве дух болеть может? 

#T=00:48:00
Ну говорят же ж: «Бог всемогущий, и вот он должен дать». Он никому ничего не должен. Это мы должны созреть и прийти туда. «А то, что он всё создал?» Да, создал. Всё создал. Даже, извините, то, что мы называем системой, дьяволом и тому подобное. Конечно. Кто создал? По воле Божьей создано всё, но опять-таки по просьбе кого? По просьбе людей для того, чтобы приходили зрелые Ангелы. Вот для тех, кто нас первый раз слышит, говорят: «Откуда это»? Ребят, ну почитайте историю, древние религии, вы там найдёте эти упоминания. Ведь там об этом чётко говорится (Анна: Да).
Татьяна: Игорь Михайлович, вот тоже касаемо буддизма задают вопрос такой: чем отличается состояние просветления от состояния спасения? Потому что…
Игорь Михайлович: Я поясню. Вот мы буквально только что пояснили. Состояние просветления — это расширение сознания и покой, это доминация первичного сознания над вторичным. Имеет это отношение к духовному развитию? Нет. Никакого. Вот это состояние просветления к духовному развитию, ребят, отношения не имеет. Состояние святости — это другое. Почему? Потому что мы работаем не сознанием. Мы как духовная Личность, развиваясь (как Личность, подчёркиваю), мы просто не финансируем своим вниманием первичное сознание настолько, что оно переходит на нашу сторону и становится против вторичного сознания. И здесь контроль духовный происходит над первичным сознанием, которое начинает контролировать вторичное. Это состояние святости, да, это наполнение Святым Духом, это доминирование Святого Духа в человеке. Это освобождение, спасение? Нет, ребята. Это приближение к этому, но это не спасение. Почему? Потому что мы играемся. 

#T=00:50:13
Мы, как маленькие детки в песочнице, пытаемся что-то построить. Или же, как вот многие знают, такие пирамидки деревянные, знаете, когда вот разбросали там круги побольше, пошире, вот мы их пытаемся правильно сложить, чтобы сверху поставить вот пирамидку для того, чтобы наша пирамидка была подконтрольной. Это вот первичные игры. Ну это уже да, это уже святость.
А спасение, извините, это тогда, когда вы начинаете жить. На самом деле жизнь — это очень легко, правда легко. Но просто надо работать над собой для того, чтобы понять вот эту простоту. Но не поддаваться на свои сознания. Ведь люди часто говорят, сознание начинает им рассказывать о том, что: «Ты уже спасён, ты уже духовный. Иди поспи — и всё пройдёт. Сиди, ничего не делай». И тут же начинает командовать: «Ну ты ж уже всё получил, ты ж уже с ними. Уже всё хорошо». Да нет, ребята. С кем бы вы ни были, это индивидуальная работа.
Люди объединяются вот именно на вот этой духовной волне, они чувствуют друг друга, но это, извините, чувствовать — это не значит уже спастись. Это движение. То есть мы начинаем слышать друг друга, но это не значит, что мы стали вместе, да? То есть уже живём одной жизнью. Нет, мы же слышим и по телевизору, и на улице людей, мы слышим, понимаем, но мы ещё не едины. Так же и здесь.
Но это даёт уже шанс человеку, который чувственно воспринимает, это говорит о том, что он на правильном пути, что он становится свободнее и свободнее, что он уже живёт больше духовным восприятием, что Личность растёт, взрослеет, что она развивается. Но надо просто не слушать в данный момент сознание, что «всё уже хорошо, ляг и ничего не делай — и оно придёт». Не придёт.

#T=00:52:10
И вот парадокс заключается ещё в том (вот задела буддизм): как поступил сатана, да? Вот как бы там ни было, но произошло очень интересное разделение. Если посмотреть, скажем, со стороны, получается, что во многих религиях (ну берём основополагающие, такие как христианство, ислам) что он сделал? Он оставил Бога, но убрал работу над собой. И берём буддизм. Что он там сделал? Он оставил работу над собой, но убрал понятие Бога. Ввёл понятие «сознание» и достижение покоя. Не духовного освобождения, а покоя. То есть это что?
Анна: Покой.
Татьяна: Состояние сознания.
Игорь Михайлович: Растворение, то есть сон. Это когда субличность будет спать. Она не будет испытывать мучений в аду там, но она будет всего лишь спать, это как высшая награда. Извините, всю жизнь работать над собой, чтобы в конечном счёте попасть в какой-то анабиоз?! А где радость, где счастье, где жизнь, зачем? Зачем столько времени, столько внимания вложить в заведомо мёртвое? В чём смысл? Ну так работает система. Она подменяет — люди это понимают, они чувствуют. Когда чувствуют, они живут, они достигают большего, они становятся Буддой, они обретают бессмертие. Разве Будда может умереть? Нет. А почему тогда Будда не может умереть, а, извините, буддист должен раствориться и стать ничем, исчезнуть?
Татьяна: Просто думают, что это состояние, состояние Будды, оно, ну как… не каждый верит, что это возможно для каждого человека…
Игорь Михайлович: Правильно. Ни не каждый верит, а сознание вообще в это не верит у каждого человека. Но это обязанность человека — стать свободным, стать Ангелом. Ну, давай назовём это Буддой, назовём как угодно, Ангелом… Ну, ведь суть та же.

#T=00:54:13
Анна: О том, чтобы стать Ангелом… У людей тоже возникает вопрос по поводу спасения, что часто сознание подменяет, что это должно что-то конкретное произойти, вот слияние — и потом всё изменится. И просто что ещё вопросы такие возникали: как по признакам определить, что ты уже Ангел, какие должны быть признаки?
Игорь Михайлович: Вот, вот я вам дам хорошее замечательное определение. Я его только что озвучил. Ребят, вот просто сели спокойно, успокоились, и вот проанализируйте свой день сегодняшний, вчерашний и тому подобное — и вы поймёте, насколько ваши собачки большие. И вот делайте так, чтоб они стали маленькие-маленькие, вот как чихуашки. А потом одну чихуашку вообще уберите — не надо она, одной хватит гавкать. И вот это признаки. Вот когда вы так «раз», то она раз — и убежала, понимаете? И сидит тихо-тихо и слушается, причём не просто чихуашка наглая и злющая, а послушная чихуашка. Она всё равно будет, как я уже говорил, тапочки воровать и кусаться, но это безвредно и не опасно. Вот это первый признак: чем меньше ваши собаки над вами доминируют, чем меньше вы их боитесь, в конечном счёте, как чихуашка, ну невозможно не любить. Ну, ребята, ну действительно, ну как, если мы берём уже высшие понимания, вот действительно высшие понимания, и этот вопрос поднимался в древних религиях: возможно ли любить дьявола? Возможно, когда он твой ручной пёсик, типа чихуашки. Ну как можно не любить чихуашку, простой вопрос? Но только в том случае, когда это ваш ручной и очень послушный пёсик. А когда это доминирующий волкодав, который тебя в дом не пускает, как его можно любить, извините? Уважать — можно, но уважать в плане как сильного и опасного, который может тебе повредить, и ты вынужден ему подчиняться. Но это не уважение, ребята.
Анна: Рабство.
#T=00:56:15
Игорь Михайлович: И вот сейчас Анечка озвучила, что это. И к сожалению, практически весь мир сейчас находится где?
Анна: В рабстве.
Татьяна: Системы.
Игорь Михайлович: У кого?
Анна: У системы, но…
Игорь Михайлович: Это о чём говорит? О тотальном доминировании всё-таки вот этого сатанизма в головах людей по всему миру. Ну и видим мы это, конечно, результаты этой звериной работы, скажем, доминации над Личностями.  А если подумать правильно, то получается... Если действительно подойти к этому честно, то весь мир находится в рабстве у чихуашки.
Татьяна: О, Боже.
Игорь Михайлович: Потому что каждый человек способен этого волкодава (волкодавов, он не один, их несколько в каждом)... но можно превратить в одну чихуашку, добрую, милую, но немножко, как и все чихуашки, подленькие и злые, хулиганистые.
Анна: Но саму же природу её не исправишь. Она уже как была сознанием, так же сознанием останется.
Игорь Михайлович: Собака, она останется собакой, но мы можем того же сатану превратить в милую, покладистую зверюшку, которая будет, извините, за очередную порцию еды сидеть и выполнять всё, что мы ей скажем. Так должно быть. А сейчас у нас получается всё с точностью до наоборот. Наши волкодавы командуют всем обществом, и общество творит то, что хотят они. Отсюда у нас… гляньте на улицу — и вы увидите, что творится по всему миру. Выйдите в общество, в любое, разве не так? В любой коллектив зайдите, где бы мы ни были: на рынке, в магазине, на производстве, что мы увидим?

#T=00:58:00
Анна: Но в то же время можно увидеть, насколько весь коллектив может измениться, если даже хотя бы один человек в нём начинает реально работать над собой (Игорь Михайлович: Правильно) и усмирять своё сознание (Игорь Михайлович: Абсолютно правильно). И это тоже сейчас можно увидеть, вот даже по коллективам, вот когда проходят встречи о глобальном партнёрском соглашении, где руководители добросовестные. Они делятся тем, как они ну стали партнёрами и приняли «Семь основ АЛЛАТРА» — и насколько изменился весь коллектив, хотя…
Игорь Михайлович: Не просто приняли, а они начали их...
Анна: Приняли… Они в действие их претворять...
Игорь Михайлович: Они их приняли духовно.
Анна: Приняли внутри. Я, да, это имела в виду (Игорь Михайлович: Совершенно правильно), что они приняли их на внутреннем уровне (Игорь Михайлович: Как руководство к действию) и стали действительно работать над собой в действии. И они видят, как меняется коллектив (Игорь Михайлович: Конечно), как меняются их отношения с партнёрами, как даже меняется отношение партнёров к ним. А всё потому, что один человек, он начал в себе менять эту модель поведения.
Игорь Михайлович: А что такое коллектив?
Татьяна: Это ты.
Анна: Это ты, как мы уже знаем.
Игорь Михайлович: А разве не так? Простой пример. Коллектив, в котором нам крайне неудобно и неприятно. Как неприятно и как неудобно, и почему? Потому что мы его так воспринимаем, разве не так? То есть коллектив, в котором вы работаете, учитесь, не имеет значения, проводите свободное время, но коллектив — он и есть коллектив. Это группа людей, которая может создавать нам дискомфортные условия. Где возникают эти дискомфортные условия?
Татьяна: В тебе. Ты создал такие…
Игорь Михайлович: И в первую очередь…
Анна: В сознании?
Игорь Михайлович: В сознании. Вот там формируется. Мы видим в ком-то врага (Анна: Да) — и нам становится дискомфортно, мы плохо себя чувствуем, мы не хотим идти в тот коллектив, потому что там кто-то нас оценивает. Извините, но это же по большому счёту глупость несуразная, разве не так? Почему? Потому что всё, что оно надумывается, оно всё в голове. И человек способен переделать всё. Но вместо этого что начинает делать человек под диктовку сознания? Он начинает подстраиваться под коллектив, становиться частью этой звериной банды, ну разве не так?
Татьяна: Вливаться.

#T=01:00:09
Игорь Михайлович: Вливаться в коллектив. Он живёт по законам этой стаи. Как правило, кто заводила в коллективе, скажем так, таким коллектив и является. Ну разве не так? А кто, как правило, доминирует в стае? Больший зверь. Ну так же ж? Поэтому и коллективы такие, поэтому и люди себя так чувствуют в нём. Но достаточно присмирить в себе зверюшку и самому стать человеком — и коллектив меняется. Ну вот парадокс, была звериная стая, и она превращается в приятных, ну извините за выражение, за аналогию, в такую группу милых барашек. Это не значит, что они баранами стали, ни в коем случае, я просто привожу пример опасности и, ну если кто видел, маленькие барашки — ну это чудо.
Татьяна: В группу родных друг другу душ.
Игорь Михайлович: Скажем так, милых и приятных (Анна: Взаимопонимание, да). А вот в группу родных они превращаются лишь тогда, когда они занимаются духовным. Вот тогда да, чувствуется… И это даже не родственные… Родственные — это больше состояние ума. Оно привязывает, кто кого родил (Анна: Как связи родственные), кто там через три колена, ещё что-то. И вот здесь у нас родственные взаимоотношения, и есть ответственность, есть (Анна: Привязка, да) привязка, подчинение кому-то, послушание и тому подобное — вот это родственные связи. А единение, оно как раз начинается на уровне Личности, почему Мир Духовный, он состоит из, скажем, с тех же Ангелов, да? 

#T=01:01:50
А Ангелы — это кто? Это те, кто в каждом из вас, друзья. Это как раз и есть Личность, которая должна созреть и стать Ангелом, освободиться. И вот из состоит весь Духовный мир — это то, что мы называем Богом, вечное и бесконечное, и это правда. Поэтому это единение, это, ну… Это не родственники. Это одно целое.
И вот если рассматривать даже коллектив, ведь в каждом есть ангелочек. Просто над каждым разные собаки, и условия существования разные, да, у тех ангелочков, у каждой Личности. Но всё равно мы можем их чувствовать. Единственное, что, когда вот первый тип, или в угнетённом состоянии Личность, ну это вызывает скорбь, конечно, и печаль, и жалость. Ну, это же выбор людей. Опять-таки выбор той Личности. Хуже, когда Личность не может выбирать, не знает, что.
И вот смотрите, парадокс в чём. Ведь проходят сейчас вот встречи людей, да, и вот многие знакомятся впервые, на съездах, кругом, по всему миру же, да (Анна: Да), АЛЛАТРА. Что люди говорят? Ведь многие отмечают то, что они думали, что такого уже нет в мире.
Анна: Да. Да. Да, знаете, очень многие…
Игорь Михайлович: Так это люди разных религиозных конфессий, принадлежащие (Анна: Да) к тем или другим церквям, вероисповеданиям. Они думают одинаково на разных континентах (Анна: Совершено верно). Но люди-то чувствуют.
Анна: Люди чувствуют, и многие говорят, что когда соприкасаются с деятельностью движения АЛЛАТРА, с участниками, а и многие говорят, что они о таком мечтали: в Корее, в Америке, в Японии.
Игорь Михайлович: Все люди мечтают.

#T=01:03:32
Анна: То есть они, соприкоснувшись, говорят: «Вот я с детства мечтал о таком обществе, я вот сейчас не могу до сих пор поверить, что это есть, но это есть. То есть я вижу то, что вы делаете, то, что мы делаем вместе, и я переполняюсь радостью от этого. Быть частью этого — это просто большая радость» (Игорь Михайлович: Конечно). Потому что это то, о чём человек с детства самого мечтал.
Игорь Михайлович: Это потребность, это потребность каждой Личности, это потребность каждого человека (Анна: Да), это в действительности так. Мир должен быть миром. Поэтому он и звучит как «мир». Он же ж не звучит, извините, «война» или ещё что-то (Анна: Да), правильно? (Анна: Да). Это внутренняя потребность, та же потребность. Ведь Личность, даже слабенькая, недоразвитая, она чувствует свою душу, она чувствует Мир Бога, она чувствует единение с каждым человеком, но просто не дают ей это понять и не дают развить. Но когда человек сталкивается с этим, он… он понимает, что… вот эту всю иллюзорность (Анна: Да) всех этих зверей и всех вот этих сказок в сознании. И, оказывается, так можно. Но так «не можно» — так должно быть. Люди должны жить вместе в мире, в любви.
Анна: И на практике понимаешь, как… как это возможно, действительно, в мире, в любви, во взаимопонимании (Игорь Михайлович: Конечно легко) с человеком, даже с которым раньше был не знаком (Игорь Михайлович: Конечно), но ты это чувствуешь.
Игорь Михайлович: А вот теперь вопрос: а было бы это на сегодняшний день, если бы до этого много людей просто сидели бы и ждали, и ничего не делали? Не было. А это почему сейчас есть в мире? И почему люди сталкиваются и получают эту степень свободы, начинают понимать, освобождаться, достигать просветления, да, или святости?
Татьяна: Потому что люди сами являются носителями того, что чувствуют как раз.
Игорь Михайлович: Правильно. И первое, и самое важное (Анна: действуют) — потому что они встают и делают.
Анна: Да. Несмотря на то, что сознание может рассказывать с три короба (Игорь Михайлович: Конечно). Но человек не ждёт, пока оно перестанет говорить, а всё равно действует, потому что внутри (Игорь Михайлович: Конечно) у него, первое, да, впереди (Игорь Михайлович: Да) идёт то, что внутри.

#T=01:05:28
Игорь Михайлович: И вот если мы вспомним, да, когда вот наши участники (они волонтёры), они много делали (Анна: Да), старались, а как ни смешно было, Координационный Центр был полупустой. Сейчас здесь он у нас полный, масса людей совсюду (Анна: Да). А почему? Потому что сознание каждому говорило (Анна: Да): «Я не пойду. Чего я пойду в КЦ или еще куда-то? Там уже всё занято и люди уже всё делают».
Анна: Всё… люди рассказывали действительно, что рассказывало сознание…
Игорь Михайлович: Ребят, всю работу переделать невозможно, поверьте, мир огромный. Сатана, он очень сильный. Посмотрите, что он вам говорит. Если вы понимаете, что ему нужно противостоять, значит, первое, что нужно делать, — встал и пошёл. Это правда, разве не так?
Анна: Конечно так.
Игорь Михайлович: Если будешь сидеть и ничего не делать, ничего не будет.
Анна: Ну я просто хотела тоже спросить, что вот иногда людям ещё говорит, что «вот у меня недостаточно навыков» или «я там не достоин», или «что-то не могу». Ну это ведь…
Игорь Михайлович: Это опять принижение (Анна: Да) как раз сознанием (Анна: Да) самого человека. И оно пытается принизить его, обездвижить и обезоружить: «Я не могу». Все мы и многое можем. И вот как раз малый джихад, он подразумевает движение, действие. Действие, которое направлено на то, чтобы ослабить силу сатаны. И эти действия, они разные. Это не обязательно досконально знать компьютер, ну там быть каким-то программистом, писать программы. Ребят, можно просто, сидя на лавочке, извините, разговаривать с людьми, и в тоже время сделать огромное дело и помочь очень многим Личностям достичь духовного спасения. Разве не так? (Анна: Конечно. Да, так). 

#T=01:07:18
Просто надо быть самому Человеком, надо быть открытым, и самое важное — не бояться сатаны и не подчиняться глупостям, которые он диктует. Когда ты чувствуешь одно и понимаешь, что должно быть так, а сознание тебе говорит: «Нет, не делай так. Не надо тебе никуда идти. Сиди дома и жди», — встал и пошёл. Иначе ты умрёшь (ну разве не так?), сидя на диване.
Анна: А так ты будешь Жить, и эту Жизнь ещё (Игорь Михайлович: Правильно), ещё более... ну расширять (Игорь Михайлович: Правильно. Конечно), потому что действуешь.
Татьяна: Дух действует.
Анна: Дух действует.
Игорь Михайлович: Абсолютно правильно. Его невозможно зажать, он всё равно будет действовать. А если ты чувствуешь, что тебе не надо ничего делать, то, извините, это не чувства, это опять-таки установка от сознания, которое говорит: «Ты уже всего достиг, ты многое понял». Вот две крайности: то ли оно тебе рассказывает, что «Ты уже Будда, Архангел или ещё кто-нибудь, и тебе уже ничего не надо, ты всё можешь». То оно тебе рассказывает, что «Ты ничего не можешь. Ты вообще никчёмный, бедный, несчастный. Куда же ты пойдёшь?» (Татьяна: Ведь Дух…) Оно всем это рассказывает (Татьяна: Да), ребят, вот надо понимать. А для того, чтобы это понять, надо просто общаться с людьми (Анна: Да). И вы поймёте, что ну действительно это одно, одно и тоже рассказывает всем тысячи лет. А зачем что-то менять, если и так ведутся? (Татьяна: Работает). Оно же работает, и работает сильно. Но когда-нибудь наступают времена, что оно перестаёт работать, потому что люди начинают просыпаться. И вот здесь важно не спать.
Татьяна: Да. Человек ведь не знает даже цепочку событий, да, того, как будет действовать в нём и через него Дух Божий.
Игорь Михайлович: Ну так интересней. Если бы люди знали, скажем, всю цепочку, — ну как-то оно… понимаешь, не интересно было бы жить… это во-первых. Во-вторых, будущее, оно не определено, и оно может меняться по выбору людей. Даже личное будущее человека, оно всё равно изменчиво. Когда ему… ну вот проще, опять давайте возьмём собак наших. 

#T=01:09:30
Когда над маленьким грудным ребёнком две собаки огромные, а ещё они людоеды при этом, — ну шансов никаких. А когда, извините, ребёнок подрос, а собаки уменьшились, и уже не два там волкодава, а ну хотя бы ну возьмём, кого… ну две таксы, да, и ребёнок побольше, уже как-то шансы выравниваются. Ну разве не так?
Анна: Да.
Татьяна: Игорь Михайлович, вот Вы тоже затронули ну такой вопрос как «судьбы».  И вот очень часто люди, которых называют святыми в традиционных религиях, дают некие предсказания и о судьбе человека, и о судьбе государств даже целых.
Игорь Михайлович: Ну я так скажу, футурологические прогнозы очень легко составлять. Ведь система, она всегда рассказывает о своих планах наперёд, ну когда ты хотя бы немножко свободен от… от диктатуры зверя в голове. Поэтому понимание, оно очень легко даётся, но вопрос в том, что оно всё изменчиво. Здесь просто, ну, скажем, исходя из сегодняшнего дня, если ничего не меняется, то будет так-то. А если мы изменим это? Будет так, как она говорит? (Татьяна: Нет). Вот и все прогнозы (Татьяна: Не знает, как). И мы уже говорили по этому поводу, что многие предсказатели, которые бог знает когда ещё предсказывали за Америку, что… Ещё страны такой не было как Америка, они рассказывали, что там-то будет страна, и вот там в ней будет там сорок четыре…  сорок четвёртый (Анна: Президент) будет президент, да. Ну и что? И что мы видим?
Татьяна: Сорок пятый.
Игорь Михайлович: Вот и ответ.
Татьяна: Есть перемены.
Игорь Михайлович: Если кто-то искренне захочет, обладая духовной силой, то всё поменяется, ребята. И вот для того, чтоб оно всё поменялось и стало лучше, каждый из нас должен обладать этой духовной силой. Но направлять её в созидательное русло, угодное Миру Духовному. Но ни в коем случае не в угодное сатане, правильно? (Анна: Да). Нельзя служить животному.

#T=01:11:42
Анна: Ведь если в коллективе ещё это происходит, то… вот то, что когда Вы приводили пример, да, что когда человек с двумя собаками, а это когда он один. А когда людей много, ведь проще, когда в коллективе больше людей и всем обществом?..
Игорь Михайлович: А какая разница? И вот здесь, Анечка, дело в том, что в каком бы коллективе бы ни было, сколько бы людей ни было, мы всё равно остаёмся одни со своими собаками. Пока мы от них не избавимся, мы одни. Нам проще, скажем так, когда есть другие люди рядом, у которых всего лишь маленькая чихуашка, ну как-то… и они взрослые, понимаешь? И тогда, конечно, и вот этим волкодавам уже неудобно. Они же не доминируют над грудничком, да, или таксы, скажем, над школьником? Потому что есть взрослые люди с маленькой чихуашкой. И уже безопасней себя чувствуют, есть с кого брать пример и куда расти. Ну, это духовный коллектив, когда люди развиваются, когда они идут. Конечно, так проще, лучше, безопасней. Но тем не менее, если ты не будешь работать над собой, в каком бы ты коллективе ни был, никто за тебя, брат мой, работать не будет, разве не так?
Татьяна: Всё-таки как важно, чтобы вот этого света в обществе было как можно больше, потому что это для человека как такой…
Игорь Михайлович: Ну его больше будет становиться тогда, когда люди будут больше и больше работать над собой. А работать над собой они будут тогда, когда они будут знать, как это делать, когда они будут знать правду. Всё просто на самом деле.

#T=01:13:15
Давайте представим абсолютную темноту и пустыню с кустарником мелким, и одну свечу. Представляем, да, вот все? То есть вы находитесь… такая вот местность с лёгким кустарником, пустынная, у вас в руках одна свеча. Когда вы идёте, вы видите что-то под ногами. А вы поставьте свечу и отойдите. Буквально метр-два — и вы уже не видите ничего под ногами, потому что вы на метр отошли от свечи. Свеча в данном случае ассоциируется с человеком, идущим по духовному пути, скажем так. То есть вы находитесь рядом с ним, он более духовно свободен, он согревает, вы пытаетесь, скажем, в его свече увидеть то, что происходит у вас под ногами. А теперь давайте представим миллион свечей, просто, которые горят и расставлены по пустыне. Ну сколько бы вы ни шли, у вас будет как днём. Правильно? Так в чём смысл? Чтобы не блуждать в потёмках этого мира, всего лишь навсего нам нужно быть этими светочами и не стесняться освещать дорогу идущим. Правильно?
Татьяна: Насколько легко в обществе тогда каждому человеку не сбиться с пути, когда рядом…
Игорь Михайлович: Ну конечно. Когда (Татьяна: Да, настроиться) мы можем свободно говорить о таких понятиях как душа (Анна: Да), когда мы можем свободно говорить о тех же знаниях (Анна: Да) с людьми, и это… сознание нам не рассказывает: «Ты что?! Тебя не так поймут» (Анна: Да). Когда мы сможем не притворяться, а жить… — ну ребят, ну это… это уже шанс, который может получить это общество.

#T=01:15:17
Анна: И это во многом зависит от тех людей, которые соприкоснулись со знаниями…
Игорь Михайлович: Не много, а всё от них зависит. Я проще скажу, всё зависит от них. Они говорят: «Вот выбор людей». Конечно, выбор людей. Но если человек сможет достучаться до Личности другого человека, дать ему инструменты, с помощью которых он может освободиться от сатаны, самому стать той свечой в пустыне…
Анна: Да, прежде всего.
Игорь Михайлович: Так от кого зависит всё?
Анна: Да. И тут вот в связи с этим есть ряд вопросов, который люди, уже которые активно делают, действуют и распространяют знания. И сознание, бывает, вмешивается такими уже тонкими подменами, когда начинает человеку говорить: «Вот хорошо, ты там делаешь хорошее. А зачем тебе, например, говорить слово «АллатРа»? Или зачем тебе человеку… Или почему-то тебя не слушают. Ты тут человеку посоветовал много всего, а этот человек не сделал…» 
Игорь Михайлович: Конечно. Есть…
Анна: Как здесь в чистоте передать знания? Вот это основной вопрос.
Игорь Михайлович: А вот так и передавать. Ведь как раз само понятие малого джихада, оно несёт в себе Истину. Что такое передача Истины? Это под диктовку сознания не переставлять запятых. В этом смысл. А когда человеку приходит мысль… Ведь вот, к примеру, вот нужно рассказать вот… вот этому человеку… А почему именно этому? Потому что он выгоден сознанию. Но именно этому человеку, или этим людям. Нужно поведать о знаниях, но поведать так, чтоб они это приняли (Татьяна: Сознание). Так рассказывает сознание. Да, оно уже прописало сценарий. И человек начинает заходить к ним, рассказывать сдалека, не упоминая ни «АллатРа», не рассказывая ни о чём. Что они поймут, эти люди, просто-напросто?  Во-первых, кто рассказывает? С какой подачей? (Анна: С какой целью, да…) И с какой мотивацией? (Анна: …Мотивацией)
Татьяна: Почувствуют манипуляцию.
Игорь Михайлович: Конечно.
Татьяна: Что что-то хотят от него.

#T=01:17:14
Игорь Михайлович: И таким образом артисты на сцене продолжают свою игру. А как же зритель? (Анна: Личность) Как зритель, друзья мои? А если ты действительно хочешь кому-то помочь — да пришёл и рассказал, как есть. Самое лучшее — это быть честным. А то уже его проблемы: выберет он — не выберет, захочет он — не захочет… Свобода, ребят, это самое важное, свобода выбора. Никто не имеет права её нарушить, ни дьявол, ни Бог. Никто. Ведь Бог, он не отменяет своего слова. Раз он дал человеку свободу выбора — жизнь или смерть — это право остаётся с ним до конца. Этим и отличается… Ну не только этим, но, скажем, и этим тоже Бог от дьявола. Дьявол, он же ж: «Моё слово, — говорит, — дал, взял…Что захотел, то и сделал». В Мире Духовном такого нет. Если так, значит так.
Татьяна: Оно даже меняет постановку как бы целей, что не просто распространить знания, а именно обращённость к Личности человека.
Игорь Михайлович: Ну конечно. Конечно (Татьяна: Да). Достучаться. Но тут же опять-таки у многих срабатывает: «Чтоб обо мне не подумали плохого»…
Анна: «Что обо мне подумают?», «Как я буду выглядеть?», да…
Игорь Михайлович: Кто не подумал? (Татьяна: Сознание…) Простой вопрос: кто не подумал? Сознание того человека, которому ты несёшь знания? Ты же не сознанию несёшь, ты Личности несёшь. Через сознание ты хочешь донести до Личности. Когда сознание…  А хочет оно или не хочет, оно слышит. И здесь от того, если ты подаёшь это с ложью, если ты это подаёшь с хитростью, то Личность воспринимает… Она не слышит знания, она воспринимает (Татьяна: Состояние), извините, ложь и хитрость твою, с которой ты к нему пришёл. А если ты пришёл с открытой душой и говоришь правду, то вот эта правда, она и пробуждает Личность. А знания — это инструмент всего лишь навсего. Так, лоция на пути.

#T=01:19:05
Анна: И ещё такую подмену от сознания в этом ключе заметили, когда оно пытается делить на, как знаете, наши — не наши. То есть: есть, кто поймут, есть, кто не поймут (Игорь Михайлович: Конечно). И забывают… ну как бы затирает то, что знания — они же общие, и они даны всему человечеству. И это…
Игорь Михайлович: Они не могут принадлежать кому-то. Но сознание тут же начинает делить, создавать очажки маленькой власти, доминации над кем-то и тому подобное. Над кем? Какой доминации? Зачем? Ну, сознанию так хочется. Все вот эти игры. И знания: «Это наши знания, то ихние знания». Да все знания одинаковы (Анна: Да). Так же и вот опять-таки вот люди разделяют, да: «Вот храм Божий той-то церкви, храм Божий той религии» (даже не церкви) и тому подобное… Ну как, если это храм Божий? Это храм Божий перво-наперво. Но он может быть с теми традициями или с другими традициями. Но Бог-то один. И вот говорят: «Там ты можешь причаститься, там ты не можешь причаститься». Кто говорит? Бог говорит? Кто кому даёт право соприкасаться с Богом или запрещает? Сознание. Больше никто. Разве не так? (Татьяна: Да). А это всё традиции… ну и, скажем, обрядность. Влияет оно как-то? Да, влияет на сохранение истории, на понимание опять-таки, как Истина была подменена чем? Театральными представлениями и всем остальным. Ну ничего плохого в этом нет — это традиции, это интересно. Люди в это верят, они этим живут, это эффект плацебо срабатывает. Но здесь мы можем говорить много о пользе определённых традиций и тому подобное. Но говорить о духовном спасении — вы меня извините…  Если бы то или другое обрядное действие давало духовное освобождение, все были бы свободны, разве не так? 

#T=01:21:01
Так ребят, а давайте теперь вот честно глянем: а почему же столько много младенцев и так много волкодавов в этом мире? Если бы нам театральные постановки давали возможность волкодавов превращать в чихуахуа, ну… Представляете, вот почти восемь миллиардов чихуашек… Ну это же замечательно. Это гораздо лучше, чем почти шестнадцать миллиардов волкодавов.
Татьяна: Мы коснулись темы такого ритуализма, да, и очень часто во многих религиях говорят о том, что какая огромная важность того, на каком месте лежит та или иная книга, на каком месте стоит та или иная икона (Анна: Как её положат, да), как её положат…
Игорь Михайлович: Почему? Потому что сознание (это тоже очень важный момент… я не хочу обидеть, ни в коем случае, я просто рассказываю своё понимание)… сознание рассказывает людям что? Что вот это — Святое Писание, в нём слово Божье. Ребят, вот лежит «АллатРа», в ней много Истины, и это уже неоспоримый факт уже — слишком много людей познали её. Где в ней святость? Это… Ну в данном случае это, по-моему, кожаный переплёт даже, да? Ну ладно, кожа и целлюлоза. В ней святость? Или знаки, которые в ней? Для тех, кто читает, умеет читать, для тех оно несёт познание. И вот эти познания, которые он получает, в них заключены ключи, которые могут способствовать тому, чтобы человек обрёл эту святость. Ну так же? (Татьяна: Да) То есть здесь заключено то, что может создать ключи, которыми мы можем открыть двери, которые ведут нас наружу (Татьяна: Да), на свободу, в Дом наш Истинный. Но есть ли в ней святость? Простой вопрос. В ней что, Дух Святой живёт, в этой целлюлозе? 

#T=01:23:08
Ну, извините, но это правда. Вот мы наделяем тем, чем обладает только Личность, мы наделяем какие-то предметы, понимаете? И это вызывает у нас, ну…
Татьяна: Фетишизм, по сути…
Игорь Михайлович: Да. Конкретно и прямо. Другое дело, когда люди относятся к этому с уважением. То есть уважительное отношение к хорошим вещам или к правильным вещам. Но это не должно быть фетишем (Татьяна: Да) таким.
Анна: И это тоже понимание возникает, что ведь во всех религиях есть понимание, что к святому нужно относиться с вниманием, а сознание пытается святое найти во внешнем.  И эта святость… К внешнему привязывается, хотя…
Игорь Михайлович: А это всегда так, конечно: в каком-то действии, в каком-то ритуале, в какой-то книге, в каком-то камне или ещё чём-то. Вот банально, все знают, да: к примеру, кристалл, он имеет память определённую.  И сейчас мы уже как наука пришли… И он может записывать… Записывать может, а вытащить как эту информацию? Если ты не обладаешь знаниями, то это стекляшка. Разве не так? И в этом тоже смысл. А если ты обладаешь знанием, то это может вот получиться вот, как планшет (Анна: Планшет…), да? То есть получить информацию, которая может кому-то что-то помочь. Но это знание, которое способствует, то есть помогает распечатать ту информацию. А если её нет? Ну накопились информация, знания, ещё что-то, а дальше что?
Это, знаете, вот как были варианты, когда одежда святого… вот его духом (Анна: Да) (Татьяна: Да)… Ну ребят, ну, ну извините, носил какой-то старикашка. Мылся он вообще или нет? Со своими блохами… Блохам, им же ж всё равно: святой человек, не святой — они кушать хотят, так же, как и бациллы. Он носил там какую-то одежду, потом эту одежду возносят в какой-то такой вот (Татьяна: Поклонение, да): «Самого святого! Вот я одену, я пропитаюсь его духом…» Ну, извините, ну грибками его вы пропитаетесь. Ну что, не так? Ну зато святые… грибки, они же святого ели. Тело святого, святого они не могут есть. Вот в этом весь смысл. 



#T=01:25:25
Есть материальное, а есть духовное. Если ты хочешь материального — ну развлекайся, если тебе это нравится, под диктовку своих…
Анна: Волкодавов.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно.
Анна: А святое настоящее — оно же внутри человека.
Игорь Михайлович: А святое настоящее — оно играется с чихуашкой. В отличие от тех, кто трясётся вот под этими волкодавами. Правильно?
Татьяна: Да (Игорь Михайлович: Да). Очень здорово, Игорь Михайлович, подметили тоже про вот знания, про информацию, что часто люди просто забывают и охотятся за какой-то информацией о духовном.
Игорь Михайлович: Сознание. Сознание — всегда оно ищет магии и силы (Анна: Как для магии, да. Чтобы власть…). Но настоящая сила… Да, никто не говорит… Аллат — это в чистом виде, ну… это огромная сила. Но вопрос в том, кто же её даст для того, чтобы человек это мог использовать как магию? Даже вот магия… действительно есть: используется экстрасенсорика, и магия есть, работает, да. Человек тратит свою жизнь, свою вот эту энергию, или водичку вот эту, поливая цветок для того, чтоб у него выросли большие колючки. Ну и что? Ну колется он потом ими, но жизнь-то уходит и увядает. Оно стоит того? Вот этот короткий промежуток игр непонятно во что и непонятно для чего. Назад-то уже не отыграешь. Самый ценный ресурс — это что?
Татьяна: Жизнь
Анна: Время и внимание
Татьяна: Да, время.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. И куда ты и как ты это расходуешь, то ты и получаешь. И это крайне важно.
Татьяна: Благодаря тоже вот тому, что Вы раскрываете из передачи в передачу Знания, и к людям пришли понимания, что Бога нужно знать, что в материи всегда система ориентирована на то, чтобы искать что-то информационно…

#T=01:27:11
Игорь Михайлович: Видишь ли, Татьяна, я говорю о том, что люди ведали бог знает когда, испокон веков (Анна: Да), тысячи и тысячи лет назад. А я ведь ничего нового не рассказал.
Татьяна: Но, знаете, что самое важное, что к людям приходят понимания, а что же такое наши передачи. То есть теперь это не передача просто информации. Это прежде всего чувственные передачи, передача внутреннего опыта…
Игорь Михайлович: Но чувственные передачи — это для тех, кто нас чувствует. Для тех мы молчим. А говорим мы для тех, кто нуждается в наших словах и нуждается ещё в нашем убеждении. Поэтому мы говорим об Истине под разными углами для того, чтобы сознание людей пропустило эту информацию и Личность могла получить шанс.
Татьяна: Встретиться, да (Анна: Да), как с Духом.
Игорь Михайлович: Конечно.
Анна: Как раз вот то, что Вы говорите по поводу чувствования, что ведь на самом деле чувствуют все, просто сознание не даёт человеку поверить, что он чувствует.
Игорь Михайлович: Абсолютно правильно ты замечаешь. Ведь чувствует… и первый тип чувствует. Но сознание настолько сильно, что оно вызывает такие сомнения и колебания, что человек: «Да нет, не может этого быть. Ну как я могу почувствовать? Вот я держу в руках планшет или телефон, там вот сидят разговаривают, а у меня внутри Жизнь», — по-другому не назовёшь, — «И что это может быть? Ну не знаю, может быть, мне хорошо, может быть…» Опять-таки, а если и ещё человек знаком с медициной, — «гормональный всплеск, вегетативное возбуждение…», ну и всё остальное. Ну что, не так? Так же ж. Сознание рассказывает и подменяет. И оно подменяет Жизнь объяснением материального сиюминутного (Анна: Пытается к внешнему привязать). А когда человек немножко свободней и он начинает это чувствовать, ну вот… Вот для этого мы и работаем.

#T=01:29:04
Татьяна: Игорь Михайлович, а можно ли сказать, что людей первого типа, их немного?
Игорь Михайлович: Очень и очень много. К сожалению, очень много. Есть те, которые… я бы их отнёс не в первый тип, а в нулевой. Это как раз те, кого Пророк (мир ему) называл собаками бешеными, которые настолько себя, скажем так, загнали глубоко, что у них нет шанса выйти самим, но они ж и множат эту заразу и на других. Вот тех не сильно много. Их мало, слава богу. Но если количественно со всего человечества, то тоже приличная стая.
Татьяна: То есть такой стимулирующий механизм, да? Какой-то процент для того, чтобы…
Игорь Михайлович: Да, ну видишь, они гавкают очень громко. Поэтому люди, слыша их, думают, что их очень, очень много. Это, кто бывал в горах, тот слышал, особенно когда начинают… перекличка у волков — выть: там волк, там… Они далеко, бог знает где, много километров разделяет. Но когда человек сидит в горах спокойно, он чувствует… такое ощущение создаётся из-за этого воя, что его окружили волки. А если глянуть правде в глаза, то до того волка устанешь идти ещё.
Анна: И их не так уж много.
Игорь Михайлович: Их и не так уж много.
Анна: Просто воют громко.
Игорь Михайлович: Они воют громко, да.
Анна: И как Вы говорили в предыдущих передачах, что…
Игорь Михайлович: Если мы…
Анна: Да, что в нашем шёпоте, шёпоте тех, кто действительно духовно чувствует, просто низведутся, утонут, утонут крики…
Игорь Михайлович: Конечно, ихние крики будут не слышны.
Анна: Их крики будут не слышны…
Игорь Михайлович: Это правда.
Анна: И очень много тому примеров и подтверждений. Потому, что вот даже сейчас, как мы видим то, что когда Единое Зерно и другие проекты движения, они объединяют людей, то это и происходит, что людей, которые чувствуют в разных профессиях, их очень много и они получается присоединяются. Вот даже к первому фильму человек присоединился там, это и популярные блогеры и режиссёры из Америки, из Германии, из Чехии они присоединились, то есть соприкоснулись. А уже во втором фильме они принимают участие, как непосредственно самые активные участники и инициаторы, то есть в них загорается уже самим что-то сделать, и, казалось бы, что это люди, которые просто на своём месте имеют возможность действовать и они понимая, начинают вот это передавать дальше, причём вот инициатива от них исходит, сама инициатива и ещё больше начинает людей подключаться, потому что каждый на своём месте, что вот как он мог… вот эта идея пришла и он её реализовал и так всё больше и больше людей…

#T=01:31:36
Игорь Михайлович: Как раз человек, когда он делится духовным опытом, передаёт Знания, это должна быть чувственная передача, это те чувства, которые преобразуются в слова. Здесь, когда первичное сознание начинает служить уже Личности. И оно уже за счёт вот этих когнитивных способностей преобразует, скажем, за счёт вот этих возможностей вербальных, да, в колебания молекулярные, которые воспринимаются другим человеком, но а и несётся, в первую очередь, чувственная закладка. Ну мы не будем ходит в физику процессов, это будет не интересно.
Татьяна: Тоже вспомнила, что самое главное — это чтобы человек, как в притче про жемчужину, пел неустанную песню цельную вот этой Любви к Богу.
Игорь Михайлович: Ну правильно. Почему говорят «ангелы поют»? Вот если заглянуть внутрь — это же постоянный набор определённых… Ну, я бы не сказал, что это мелодии, но это, если перевести на человеческий язык... — да, вот ангельское пение. Да потому что радостно, потому что хорошо, потому что самому петь хочется, да? И вот когда (вот тоже интересный момент) человек остаётся один под диктовку сознания, рано или поздно оно начинает его угнетать. А если человек живёт Миром Духовным и остаётся один — рано или поздно он начинает петь. Ну парадокс, ну это же правда. Просто хорошо.
Татьяна: Тоже, Игорь Михайлович, вот если возвращаясь к такому моменту: а как помочь человеку? Люди описывают ситуацию, когда, соприкасаясь с духовным, они чувствуют вот этот внутренний трепет… И в тоже время они оценивают его сознанием, чётко понимают, что оно говорит, но в какой-то момент у них наступает вот этот, можем назвать, ступор, но ничего с этим поделать не могут. Каким образом?..


#T=01:33:22
Игорь Михайлович: Опять-таки а кто говорит, что ничего поделать не могут? А они что-то делают в этот момент? Это как депрессия, понимаешь?
Татьяна: Бездействуют, да?
Игорь Михайлович: Это просто результат бездействия. Как можно преодолеть бездействие? Чем? Нужно что?
Анна: Действовать
Игорь Михайлович: Просто начать действовать, и тогда бездействие проходит. Говорят: «Ничего мы поделать не можем». Мы ничего не можем поделать, когда опять-таки, извините, друзья мои, мы берём два цветочка в горшочках, поливаем один цветочек, а второй у нас вянет. И мы говорим: «Мы ничего не можем сделать. Но этому же нужно, чтоб он цвёл, вся вода. А этот вянет. Нам так его жалко, но мы ничего…» И мы горюем по нему, и продолжаем поливать один и тот же цветок. А может быть, надо что-то предпринять?
Татьяна: Изменить условия, создать другие условия...
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. За тебя этого никто не сделает.
Анна: То есть люди будто ждут какого-то подтверждения от сознания, что у них всё хорошо или что они идут по духовному пути, хотя опираются при этом на сознание.
Игорь Михайлович: А почему? Люди привыкли, что кто-то должен подтвердить, что сознание должно оценить. Ну опять-таки костыли, костыли, костыли. Зачем здоровому человеку костыли, ещё и сломанные? Ну, ну разве не так? Что нужно? Нужно быть здоровым (Анна: Идти), и твёрдым шагом идти к цели, которую ты видишь. И вот я приведу простой пример. Если человек действительно спешит, и действительно целеустремлённо, это… ну вот жизненно важно. 

#T=01:35:00
Он видит цель, у него мало времени. Что он делает? Он бежит (Татьяна: Да), глядя на эту цель. Он замечает, кто чем занимается по сторонам?
Татьяна: Устремлён только к цели.
Игорь Михайлович: Правильно. Это как называется? Целеустремление, правильно? (Татьяна: Да) Отсюда и выражение это образовалось. Тогда ему всё равно, кто бездельничает, кто где…  он к своей цели стремится. Такой человек успеет? Успеет (Татьяна: Успеет). Сделает? Обязательно сделает. А если человек идёт вразвалочку, остановится с одним поговорит, как дела, попереживает за него, с другим попереживает, куда он попадёт? Да никуда он не попадёт, потому что он озадачен другим. У него нет цели. Это человек, который просто (Татьяна: Плывёт…)  хочет перестать существовать. Но и вот здесь подмена — перестать существовать. Он как раз обретает существование, а не Жизнь, и надолго, долго, долго. То есть субличность, она же не умирает.
Анна: Да, в «АллатРа» как раз была фраза, что Жизнь — это целеустремлённое движение.
Игорь Михайлович: Абсолютно правильно. 
Анна: Когда Вы сейчас раскрыли её, еще больше стало понимания, что Жизнь, Настоящая Жизнь… Да, и на самом деле очень, знаете, ещё тоже у людей такой вопрос возникает, который касается того, что внутренне человек иногда бывает чувствует, что, да, Духовный мир есть, что всё есть. Ну то есть, что на самом деле (Игорь Михайлович: Да) он как бы знает, уверен в этом. Но иногда мысли такие пролетают, мысли-сомнения, а их ещё в исламе называли «васвас», это (Игорь Михайлович: Да) упоминалось об этом в предыдущих передачах. Причём это и так переводится дословно, что… как стремительно залетающая мысль, отвлекающая человека от главного. Ещё это называлось как «ухищрения шайтана». И вот такой вот вопрос: когда человек внутри, он знает, он идёт, он (Игорь Михайлович: Он чувствует)… он чувствует, но вот… вот эти стремительно залетающие мысли… (Игорь Михайлович: И не только стремительно…) Мысли-сомнения (Игорь Михайлович: Сомнения). Вот, их ещё называли «мысли-сомнения».
Игорь Михайлович: Это сомнения, конечно, которые сбивают человека с пути. И вопрос в чём заключается? Что делать человеку?
Анна: Да.
Игорь Михайлович: Форточку закрыть. Когда идёт, извини, там снегопад сильный, или особенно когда пух летит с тополей (кто знает, что это такое), а ты устроил дома сквозняк, а потом говоришь: «Откуда же столько вот пуха налетело?» Да оттуда и налетело. 

#T=01:37:18
Когда есть чёткое понимание, что сознание — это не друг, а это, в первую очередь, потребитель, и ему хочется просто кушать. А кушать — это твоё внимание, это твоё сомнение в духовном. Сознание не может быть заинтересовано в том, чтобы человек стал духовно-свободным. Не может. Это для него не выгодно. А так как сознание — это, извините, всего лишь программа, у которой цель одна — есть и существовать, оно будет делать всё, чтобы человек духовно не развивался. Поэтому… 
Татьяна: Перестраивать маршрут, как Вы говорили…
Игорь Михайлович: Конечно, поэтому перестать слушать сознание. Вот я же говорю, закрой форточку — и всё. И эти стремительные мысли, они прилететь не могут. Почему? Потому что ты их не слушаешь. Если ты не поливаешь, оно не растёт. Когда мы цепляемся за эту мысль, вот она залетела, ну правильно, как залетела, так и улетела, ты даже её и не заметил. А когда ты её увидел, когда ты начал об этом думать, ты начал вкладывать внимание, то смотришь, — оказывается, и о духовном ты уже не думаешь. Ты уже полон забот, и у тебя жизнь крайне тяжёлая, или, наоборот, слишком весёлая, и ты настолько далёк от духовного. А потом: «Ну ладно, я же потом помедитирую, или там молитвочку почитаю, там, намаз совершу… потом». 
Анна: Вот…
Татьяна: Частое, да.
Анна: Да, очень часто по поводу «потом» у людей (особенно, что касается вопросов служения) тоже вопросы возникают. Потому что на самом деле передача «СЛУЖЕНИЕ», она дала огромный всплеск, и это очень почувствовалось. Даже такие формулировки звучали, что, если до этого рисовалась такая картина, что вот «как решат — так и будет», то теперь люди поняли (Игорь Михайлович: Кто решит?), что… что надо самим действовать.
Игорь Михайлович: А кто решит: «Как решат, так и будет»? Простой вопрос.
Татьяна: Судья.
Игорь Михайлович: Ну, извините, у Него одно решение будет, или в ту или в другую сторону. В этом смысл Его. А что значит, «как решат»? 

#T=01:39:11
Если человек чувствует и понимает, но бездействует, то он уже сам себе решение выносит. Даже при положительном решении Того, кого ты озвучила для всего человечества, это не имеет отношения к этому лентяю, который, извините…
Анна: Бездействовал.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Он же ж сам себя обрекает на что…
Анна: И жизнь в любом случае, когда человек выбирает Жизнь, тогда только…
Игорь Михайлович: Он живёт.
Анна: Живёт.
Игорь Михайлович: И в этом смысл. Тогда ему всё равно, какое примет решение. Разве не так?
Анна: Да.
Игорь Михайлович: В этом суть.
Анна: Да, и очень интересно, что многие люди, они прочувствовали вот этот Зов к служению. Но тоже сознание начало подменять следующими формулировками, что: «Тебе, чтобы действительно… вот ты чувствуешь, что можешь любить больше, но тебе, чтобы любить больше и проявить это, нужны специальные условия. Надо, чтобы тебя сначала приняли, куда-то записали — и потом ты как начнёшь работать над собой…»
Игорь Михайлович: Никогда ты не начнёшь и ничего не будешь делать. Ты чувствуешь одно, а когда даже, ну и сказать человеку, ну допустим, давай возьмём монашеский орден любой, или ещё что-то, да? Ну что угодно, вот условия специальные создали. Извините, условия, где человека не трогают, у него есть много времени для молитв, ещё что-то. Он что, это будет делать, что ли? Он приблизится к Богу, если он так думает и он слушает диктатуру своего сознания? Да нет. Оно же восстанет на дыбы. Сознание вскипит ещё больше. Человек идёт по зову души, ну, как говорится, то есть это отклик Личности. И он чувствует, что это его, и ему надо, и он сильный. Но сознание, извините, тоже не ребёнок. И здесь человеку достаточно чуть-чуть прислушаться, оно его и обездвижит, и всё что угодно с ним сделает. Свяжет по рукам и ногам и за язык держать будет. И тогда какая разница, где он находится? Извини меня, хоть на горе сидит, хоть в толпе стоит. Результат один и тот же. В этом смысл тоже.

#T=01:41:15
Анна: То есть получается, что служение — это не что-то, что может для человека начаться потом, после того, как…
Игорь Михайлович: Никогда не начнётся потом, если ты откладываешь на потом.
Анна: Да, что ты начинаешь сам…
Игорь Михайлович: На потом ничего не будет. Служение — это служение. Если человек испытывает необходимость, он действует. А если он бездействует, значит, он всего лишь философствует под диктатуру сознания, даже если он чувствует, что это надо, а его вот эти вот, извините, волкодавы не пускают. И он просто, как беззащитное дитя, лежит и ждёт помощь. Но если ребёнку взрослые обязаны помочь, то здесь, извините, как говорится, спасение утопающего — дело рук самого утопающего. Потому что ему самим Богом было дано право выбора — Жизни или смерти, что выбирает, то и будет.
Татьяна: Тоже часто про условия спрашивают (Анна: Про условия…), да. Достаточно… какие-то нужны конкретные критерии или достаточно только вот этой внутренней чистоты человека для того, чтобы служить Духовному миру?
Игорь Михайлович: Это потребность. Ну, скажем так, любой человек, который становится на духовный путь и начинает работать над собой именно в плане духовного освобождения — это уже есть служение. И это великое служение, потому что чем увереннее он идёт к своему спасению, тем и глубже, и больше его служение. Но если мы говорим о большем, о малом джихаде, да, как вот в исламе говорят, то, извините, ребят, но здесь никаких условий быть не может. Здесь внутреннее стремление, и каждый работает там, где может, вне зависимости от условий. Даже если он один в пустыне, он может сделать очень много. 

#T=01:43:09
Казалось бы, пустыня, никому не нужен, один. Может ли человек служить? Может (Анна: Может). И в этом смысл. Разве не так? (Анна: Потому что всё…) Поэтому, а когда человек находится в городе или ну где-то, скажем, в какой-то местности, где есть ещё люди, то система усиливается от количества людей. Ну и опять-таки, и возможности его служения увеличиваются, потому что он может противостоять прям здесь и прям сейчас. Ну а современные технологии — вот такие как гаджеты вот, что… они позволяют человеку с любой точки мира оказывать служение, и активное. Так что вопрос в желании и в стремлении, а не в подчинении человека своим диктаторам, да, которые его обездвиживают и не дают ему, кроме мечты, ничего. А мечта, это как горизонт — сколько бы ни шёл, никогда не дойдёшь. Надо не мечтать (Татьяна: Да. И расставаться человек с этим не хочет, да…), надо действовать. Ну, знаешь, как мечта, она всегда сладкая (Татьяна: Да). А почему сладкая? Потому что ну сознание ублажает.
Татьяна: Всегда удовольствие.
Игорь Михайлович: Да, да, да. Поигрался, и всё. И забыл.
Анна: И ещё по поводу обездвиживания тоже с таким столкнулись, что людям иногда говорит такое, что вот когда тема идёт за служение, что… Сознание говорит, что «это только вот… только для каких-то других людей».
Игорь Михайлович: От выбора человека зависит всё. Даже такое понятие, как наивысшее служение, оно зависит от выбора самого человека. Больше ни от кого. Одно дело, что он делает при этом. Он слушает эти сказки и бездействует, или он делает всё, чтобы достичь этого служения? Ведь там тоже же ступеньки, по которым надо дойти, правильно?
Анна: Да.

#T=01:45:11
Игорь Михайлович: Если человек… Ну я так просто приведу пример. Ну берём вот то служение, о котором ты сказала, оно приравнивается ну к высшей математике, да? А человек неспособен элементарные арифметические задачки решать. Что нужно делать?
Анна: Решать.
Татьяна: Практиковать.
Игорь Михайлович: Учиться.
Татьяна: Да.
Анна: Учиться, да
Игорь Михайлович: И вот когда ты дорастёшь до того уровня… Ну вот можно достичь? Можно. Но надо что?
Анна: Действовать.
Татьяна: Действовать.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно (Анна: Действовать). Сложно? А если ты мечтаешь, слушаешь, но ничего не делаешь, оно так и останется всего лишь мечтой и диктатурой сознания. Правильно? Всё просто.
Татьяна: Вот тоже, Игорь Михайлович, очень чувствуется вот эта внутренняя потребность людей, и чувствуется их стремление к слиянию с Миром Духовным. Но всё-таки есть вопросы, которые рассказывает их сознание. И хотелось бы зачитать, пользуясь такой возможностью их Вам.
«Правильно ли я понимаю, — говорит человек, — что чтобы слиться с Миром Духовным, нужно поступенчато пройти все измерения: четвёртое, пятое, шестое. Есть ли какие-то признаки продвижения по этим ступеням?»
Игорь Михайлович: Неправильно, но признаки есть. Духовное освобождение не имеет никакого отношения к каким-то там измерениям, ну вот не имеет. Это уже удел тех, кто… ну скажем, тех, кого мы называем Гелиары. Для них для работы — это важные моменты. А человек, он никогда не почувствует их и не поймёт. Просто Жизнь —она есть или нет. А признаки, как мы уже сказали, приведя на наших волкодавах и чихуашке, — это самый лучший ориентир для человека, вот как раз для понимания его и восприятия, насколько он становится свободней… там простой, доходчивый. Вот на это и надо ориентироваться. Степень его свободы (как раз духовной свободы прежде всего) и управляемость его сознания — но не оно диктует, а он диктует сознанию. Вот это оно и даёт четкое понимание его духовного роста имею в виду.

#T=01:47:34
Анна: То, что как раз отдавать, получается, да? Ну вот этот момент, что…
Игорь Михайлович: Обязательно. Чем больше человек отдаёт Любви, перенаправляет как раз в Мир Духовный, тем больше он получает. Когда он этим живёт — то он Живёт. Всё очень просто.
Татьяна: Тоже такая ситуация у человека: «Это нормально, что ты целый день в чувствах, а на следующий день — грубая атака Животного начала? Или я не замечаю чего-то, где кормлю систему?»
Игорь Михайлович: Ну, естественно. Это естественный процесс. Когда у человека происходит некий всплеск, особенно духовный, то система что делает в последующем? Активизируется для того, чтобы его, как непослушную лошадку или барашку, загнать в стойло, или лошадь в денник поставить, да?
Татьяна: Пружина.
Игорь Михайлович: Да, банальная пружина: чем больше действие, тем больше противодействие. А получается, когда человек духовно становится свободней, ну получает дополнительные силы, ну или, скажем, вот как сейчас вот некоторые ребята (наши друзья) посмотрят передачку — вдохновились в очередной раз. Подумали о духовном, получили определённую степень свободы. А многие ведь замечали: день, два, три — и атака идёт от системы, и всё плохо и тому подобное. Почему это происходит? Ну опять-таки это система пытается занять опять своё лидирующее положение и сделать Личность подчинённой, чтоб она своим вниманием оплачивала то и столько, сколько пожелает сама система. Чтобы человек не стремился к духовному спасению, а оставался опять-таки управляемым рабом в определённой иллюзии. Но это происходит лишь тогда, когда человек опять-таки ну или только набирается навыков, или заигрался вот в эти костыли, скажем так. По-другому их не назовёшь, потому что у человека сегодня есть всплеск, завтра нету всплеска. 

#T=01:49:35
А, извините, Жизнь не может быть: сегодня она есть, завтра нету. Если ты чувствуешь и понимаешь, то Живи, просто Живи. И какая разница, активизируется система, не активизируется. Всё легко победить. Это же её проблемы тогда уже становятся, а не твои. Всё очень легко. Когда действительно искренне Живёшь Миром Духовным, тогда вот в этой Любви, вот в этом счастье, ну тогда она… система просто не имеет доступа, она бессильна.
Татьяна: Тоже ряд вопросов, касаемых темы катарсиса. И такие вопросы от людей, что: «После активного воздействия системы появляется предложение хорошенько всё проанализировать, чтобы устранить не только следствие, но и добраться до первопричины. И вот в поиске причин произошедшего и такого анализа утрачиваются еще больше чувства, и поднимается череда картинок из прошлого.
Игорь Михайлович: А вот банально, почему это происходит? Вот давай ассоциативно глянем на ситуацию. Допустим, ну есть враг, который тебя атаковал, ты проиграл. И вот теперь ты садишься вместе со своим врагом и вслух начинаешь анализировать причины: «Почему я проиграл? Я был слаб, у меня где-то был там фронт неприкрыт», ещё что-то. То есть ты с врагом делишься своими планами: он ослабнет или усилится? Заведомо зная то, что ты хочешь. С кем ты обсуждаешь? Дорываешься до первопричины. Какая первопричина? Первопричина здесь одна — система хочет кушать. А ты, извини, есть не что иное, как питание вот этой системы. Поэтому она ищет любые способы, чтобы покушать.

#T=01:51:25
И вместо того, чтобы развивать духовное и ещё больше вкладывать внимание как раз в связь с духовным непрерывную, человек начинает опять-таки, забыв о духовной составляющей, он вкладывает своё внимание, тратя что? Время на анализ (Татьяна: Внимание) материи. «Почему я проиграл?» — это от чего производная? От гордыни — «Я проиграл. Меня система атаковала». Да она тебя и сейчас атакует, когда ты находишься в таком состоянии, разве не так?
Татьяна: Всегда атакует, да.
Анна: Получается, тогда человек включается в этого актёра от системы, да, когда включается…  
Игорь Михайлович: Конечно. Да, он выходит на сцену и вместе с этими актёрами продолжает играть типа в свою жизнь. Ну и в конечном счёте они его вытесняют, играют сами, а он остаётся вон там за кулисами и имеет право подглядывать на их игру.
Татьяна: Тоже такой вопрос, что: «Когда кто-то обличает моё сознание, я реагирую агрессией либо страхом, нежеланием знать. Почему я так бурно реагирую и в чём я духовно не дорабатываю в связи с такой бурной своей реакцией?»
Игорь Михайлович: Абсолютный контроль сознанием этой Личности. То есть человек не разделяет ничего. Он играется в духовность, но он абсолютно не занимается собой. Почему? Потому что «кто-то…», «чьё-то мнение…», «меня обсуждают…». Тебя — это кого? И вот здесь вопрос — а кто ты? Кто ты в этот момент? Ты Личность или ты сознание с вот этим набором аминокислотным, да, молекулярным? Ты кто?
Татьяна: Говорят о сознании, да.
Анна: Кто ты? Да…

#T=01:53:02
Игорь Михайлович: Ты бабочка или ты куколка? (Анна: Да) Обсуждают кого? Куколку и действия сознания, ну разве не так? А реагирует… Кто оплачивает это всё обсуждение и обиды, и страхи? Опять-таки Личность. Она живёт в это время? Она духовно развивается? Нет. Всё просто. Это один из шаблонных приёмов самой системы.
Татьяна: Вот тоже люди пишут, есть и такие случаи, когда находятся самозванцы, которые называют себя либо участниками, героями из книг, либо учениками Сэнсэя. И зачастую люди, получив Знания от такого человека, ассоциируют невольно его с духовным человеком. И система активно сразу этот образ создаёт, подпитывает, а затем в какой-то момент его рушит. И это всё переносится…
Игорь Михайлович: И что происходит?
Татьяна: Переносится…
Игорь Михайлович: И человек получает всплеск, потому что он получает Знания, он действительно получает определённый опыт, но система таким образом его легко порабощает, потому что разрушая вот этот мифический образ этого человека, на которого он сконцентрировал своё внимание как на источник Знаний, как на Истину (Татьяна: Источник) и на всё остальное, да… И когда этот образ рушится, то сознание ему говорит, этому человеку: «Видишь, он какой! И вот все эти Знания такие. Поэтому бросай заниматься своим духовным, иди обратно, одевай поводок и садись на цепь возле меня, и будешь делать то, что я тебе скажу». Простой приём, который всегда, испокон веков система использует. Ну таким образом она обездвиживает человека, порабощает ещё больше. И тогда человек как Личность, даже испытав какой-то духовный порыв, обратно соприкоснувшись со Знаниями, он сразу нарывается на контраргументы от сознания: «Ты опять балуешься? Ведь этого же нет, ты уже получил опыт». То есть и даже то, что человек почувствовал, сознание ему затирает и говорит, что этого не было. Сколько такого? Масса (Татьяна: Да, и то что…) в тех или иных ситуациях. 

#T=01:55:14
Даже человек просто получает опыт духовный, он вдохновился, ну, от ситуации пусть даже, но он вздохнул полной грудью, скажем так. Он получает вот эти чувственные восприятия, он что-то чувствует, он понимает, что оно есть. И тут же сознание через время говорит: «Да нету этого ничего. Это тебе показалось. Это так, была галлюцинация». И человек через время начинает верить, что ничего нет.
Анна: Но сознание же не воспринимает Духовный мир.
Игорь Михайлович: Абсолютно. Но нет функции у него восприятия Мира Духовного, потому что оно не живое, оно никакое. Система живая. Но опять-таки (Татьяна: За чей счёт) она не одушевлённая, а это всего лишь программки. Это как Интернет, вот ещё раз говорю, оно живое. А вот то, что ты читаешь, оно живое или нет?
Анна: Нет.
Татьяна: Мертво без твоего вложения, да.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно.
Анна: Да. Просто, да, мёртвое.
Татьяна: Реализация насколько важна, да…
Игорь Михайлович: А Интернет, он является определённой частью, которую можно отнести к такой, ну, одухотворённой, потому что все туда вкладывают внимание. И вот такой вот, ну, как его говорят, поле там, эгрегор там, вот оно существует. Но оно ж, извини… А вот это всё, что ты получаешь — оно не живое. Но по факту вся информация в Интернете, она же тоже не живая. Это всего лишь информация, которую оживляешь ты своим вниманием. Вот так и система сама: есть ли она, нет ли её…
Анна: Получается, что сознание, оно же тоже действует, как искусственный интеллект. В том смысле, что даже (Игорь Михайлович: Да это и есть искусственный интеллект) для описания духовного оно где-то услышало какие-то фразы, научилось им, и пытается их…
Игорь Михайлович: И тут же использует (Анна: Да). Но оно научилось очень многому за столько времени, поэтому рассчитывать на её слабость не получится.

#T=01:57:00
Татьяна: Тоже, Игорь Михайлович, такая частая история, когда во взаимоотношениях люди часто говорят, что рядом с этим человеком (или благодаря ему, или ей) ты можешь получать чувственные всплески, которые сознание относит к духовным процессам.
Игорь Михайлович: Вопрос: чувственные или эмоциональные?
Анна: Ну иногда человек…
Татьяна: Сознание называет чувственными это.
Анна: Да, да. Человек иногда уверен, что это именно чувственное. Ну вот иногда такой пример бывает.
Игорь Михайлович: С этим человеком?
Анна: Да.
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Но опять-таки если человек находится рядом с духовно сильной, свободной Личностью, и получая этот опыт, он может его получать. А если у человека есть привязка к этому, то здесь, извините, или гормоны, сексуальная какая-то привязанность или просто зависимость какая-то от этого человека — это не имеет никакого отношения к духовному. То есть человеку комфортно рядом с этим человеком — да ради бога, пожалуйста, но при чём здесь духовное? Не надо это привязывать к духовному. Ведь дело в том, что если человек… способность, возможность, развивает, духовного восприятия других людей, то он будет также чувствовать и других людей — это первое. Второе — когда вот этот человек, с которым ему хорошо или ей хорошо… Она чувствует «свободу», вот это всё же, «духовный» такой всплеск, вот, значит, «вместе нам как бы… Это же духовная составляющая»… Извините, ребят, но духовная составляющая, где бы человек ни был, если у него есть эта способность восприятия, то ну… ну где был он ни был: в любой точке планеты, не планеты, за планетой, — он его чувствует, и никуда оно не утрачивается. Он уже не один, он уже с Миром Духовным, с бескрайним количеством свободных зрелых Ангелов, да? Ну вот так вот, немножко религиозно выражаясь. А причём здесь этот человек? Вот с ним есть, с остальными нет. Значит, это что? Подмены (Анна: Привязки). Это банально манипуляция сознанием, и выводит на определённую Личность. Ну здесь проще, можно это отнести к какой-то заинтересованности опять-таки, как говорил, к сексуальным каким-то потребностям, привязанностям, какой-то игры… 

#T=01:59:14
Но вообще это диктатура от сознания — просто привязка и отвлечение человека, если человек идёт по духовному пути. Просто банальная подмена всего лишь на всего.
Татьяна: Снова поиск источника во вне, да? Вот такой же шаблон…
Игорь Михайлович: Ну так работает система, ничего не сделаешь. Она всегда ищет какую-то опору во внешнем. Ведь смысл системы в чём? Человек устремляется к духовному, а ведь нету внешнего пути к Богу, он только этот путь внутренний. А система всегда выносит во внешнее: «Вот, вот эта вот козявка святая. Ты должен вот почесать её под левой лапкой… передней (не попутай). И тогда пребудет с тобой там дхарма какая-нибудь или ещё что-нибудь. И у тебя откроется чакран левой пятки. И ты станешь просветлённым через пятнадцать лет, если мне послужишь верой и правдой». Ну, ну это же правда тоже. Ну я утрировал, простите, друзья, но… ну это же правда.
Татьяна: Тоже, Игорь Михайлович, такой вопрос: «Я духовно развиваюсь, чувствую, что идёт процесс, чувствую изменения в себе — и внутри, и в реакциях на окружающий мир. Так сложилось, что в моей семье много негатива. Могу ли я взращиванием чувства любви в себе избавить своё окружение от негативного поля на невидимом энергетическом плане, вытеснить его? Есть ли такие?..»
Игорь Михайлович: Желание чего? Желание магии, обладания силой и воздействием на невидимом энергетическом плане. То есть человек духовно развивается? Да нет, он не духовно развивается. Он жаждет магии, используя определённые медитативные практики или же духовные практики, но с акцентом на что? Обретение власти, диктовать много негатива в семье. Мы уже говорили о коллективе…Что нужно? Коллектив — это ты, а семья — это коллектив. Изменись (Татьяна: Стань переменой), стань духовно свободным. Тогда, во-первых, ты будешь понимать: даже если твои родственники ближайшие в семье, они не хотят меняться, они хотят жить, как они и жили, — это их право, это их выбор, ты принимаешь это спокойно. 
#T=02:01:14
Ты воспринимаешь их так, как ты должен их воспринимать, как свободную Личность, которая решила сама себя, извините, лишить жизни. Но это её выбор, ты не имеешь права диктовать. А это родственники, есть зона ответственности, ну и ради бога. Какой негатив? Да у тебя не может быть уже негатива никакого. То, что он сам себе негатив создаёт, — ну это его право. Это его право. Ты здесь причём? Нет, надо продиктовать, и чтобы было «по-моему». А «по-моему» — это как?  Под диктовку сатаны в голове? (Анна: Да) Ну разве не так?
Анна: По сценарию системы (Татьяна: Да). То есть, получается (Игорь Михайлович: Обязательно), система свой сценарий прячет под выражение «по-моему».
Игорь Михайлович: Опять-таки прикрытие духовным своих банальных эгоистических целей обладать властью над семьёй. Диктатура зверя, да? Вместо свободы, любви — нет, в семье надо создать негатив. Может быть, потому и в семье так много негатива, что соискатель (Татьяна: Кто источник?), да, вот этот соискатель магии как раз и является источником этого негатива, потому что через него активно система создаёт такую, скажем, атмосферу (Анна: Атмосферу) в малой ячейке.
Анна: Получается, что в семье ещё тоже такой вопрос иногда возникает, когда…  ну вот это в семье, и в принципе в любых коллективах, когда одному человеку кажется, что: «Вот он проводник животного». И второй человек в этот момент: «Нет, этот проводник животного, ну системы».
Игорь Михайлович: Пока человек не знал о том, что есть те, кто проводит, скажем так, активно волю самой системы в этот трёхмерный мир и манипулирует таким образом не только одним человеком, но и группой, таких выражений как бы и не было (Анна: Ну да). Сейчас люди узнали об этом и что это действительно есть, и на практике подтвердили в работе коллектива, что действительно есть такие активаторы, проводнички, — ну и начинают искать в другом виноватого. А зачем искать в ком-то? Ищи в себе. 

#T=02:03:15
Если ты стоишь на... скажем так, на пути духовном, если ты стяжаешь внутреннюю любовь, да тебе всё равно, кто он — проводник, не проводник — тебя-то это не трогает. К тебе никто не придёт и ничем тебя, извини меня, не возьмёт, если ты действительно верный Богу. Ну разве не так? (Анна: Да). Но что может на тебя подействовать? Ничего.
Анна: Если ты сам только не выберешь, да, что… и только твоё сознание может, да…
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Но если ты выбираешь, если ты слушаешь, даже это проводник, но ты выбираешь, активируется твоё сознание, ты вкладываешь внимание в эти картинки. Да какая разница? Причём тогда тот проводник? Ведь такой проводник у тебя в голове, извини меня. Ну разве не так?
Анна: Да, вот это то, о чём говорили ещё в начале программы, что сознание, оно пытается рассорить людей, сказать одному, что он тебе враг. Ну то есть сказать людям, что они враги друг другу (Игорь Михайлович: А это всегда так). Хотя на самом деле единственный враг — это сознание, которое науськивает как бы людей друг против друга.
Игорь Михайлович: Это правильно. Сатана. Больше никто не является врагом. А система всегда разделяет. Даже самые лучшие коллективы она стремится дробить. И вот как раз особенно на духовном пути, если люди… коллектив, который занимается ну духовным самосовершенствованием, то первое, что они должны делать, — это как раз уважать свободу выбора другого человека и не слушать то, что рассказывает сознание за того или за другого. Ты же пришёл духовным заниматься. Вот занимайся, развивайся. А зачем же ж кого-то обсуждать или играть в эти игры сознания? Ну разве не так?
Анна: И тут ещё такой вопрос возникает, что когда люди делают совместное дело общее, то в вопросе каком-то, будь это написание статьи или создание видео, у одного человека возникает ощущение, что он прав, и у второго, что он прав. И вроде бы как каждый готов пойти на уступки друг другу, потому что каждый …
Игорь Михайлович: Но не идут…
Анна: Но не идут…
Игорь Михайлович: А кто им мешает? Опять-таки сознание (Анна: Сознание) и открытость. Разве нет?
Анна: Ну вот открытость. То, что они, получается…

#T=02:05:14
Игорь Михайлович: Вот буквально открытость. Ведь закрывает кто? Закрывает как раз система, то есть сатана. А Духовный мир открывает. И если это люди, которые действительно занимаются духовным, то здесь такого не должно быть, должна быть открытость. И опять-таки у одного мнение такое, у другого — другое. Для этого существует, если они не могут решить это на духовном плане, ну, ещё не развились, но они стремятся, то первое, что они должны делать, — вступать в диалог (Анна: В диалог). Открыто и честно. А если они затаивают свои мысли, то кто в них затаивает эти мысли (Анна: Сознание), накапливает и создаёт? Сознание. Это правильно? Нет (Анна: Нет). Так кому эти люди служат: сатане или Богу? Простой вопрос в таком случае. И над этим стоит задуматься. Ведь когда человек утаивает (тайномыслие то есть происходит), он утаивает то, что ему навязывает система и он это активно поддерживает, вкладывая внимание, — чей он раб? (Анна: Дьявола) Он свободная Личность? Он равный среди равных или он раб дьявола? (Татьяна: В тени) Конечно. (Анна: В тени, потому что…) Как раз всё это прячется в тени сознания человеческого, разве не так?
Татьяна: Вот тоже относительно катарсисов. Задают вопрос о том, что заметили, что в каких-то маленьких коллективах легче озвучивать действие системы или в каких-то определённых коллективах легче это делать. В чём подмена? Или всё-таки важно просто озвучивать?
Игорь Михайлович: Ну здесь вот опять-таки… Катарсис — это очищение. И, как говорят, дорога ложка к обеду, да? Что я имею в виду? Одно дело, когда коллектив занимается духовным саморазвитием, в котором знают все, что такое катарсис, в котором знакомы с работой системы сознания, тогда есть понимание, что сознание — это не этот человек, который говорит. Это сознание, такое же, как и у тебя, и у другого. И они, в общем-то, объединены. Так же, как все наши компьютеры связаны с Интернетом, они объединены в единую сеть. И здесь всё равно, что у тебя всплыло. И вы обсуждаете ту информацию, которая пришла на твой компьютер или на твой компьютер, понимаете? 

#T=02:07:24
Вот это и есть катарсис. Вот мне он даёт такое-то. Ты говоришь: «А мне такое-то даёт». А человек, который разбирается в этом, говорит: «Ребят, а вы поставьте такую-то программку, чтобы спам не шёл. А тебе лучше поставить такую-то программку. И всё, и спама не будет». Вот это и есть катарсис. Это свободное выражение с пониманием, что сознание — это не твоё, что ты действительно стремишься к духовному, а оно мешает. Поэтому свободно рассказывается.
А теперь представьте: вы пришли в какой-то фан-клуб, ну скажем, не знаю, какой-то певицы, или футбольный фан-клуб (ну если вот наши друзья — мужчины). И вы начинаете разговаривать о сознании, проводить катарсис. Это к месту? Кто вас поймёт? То есть для того, чтобы разговаривать о таких вещах, и коллектив должен быть соответствующий. Правильно? Ну, это вот так.
Татьяна: Да. Очень… Очень здорово вот Вы понимание вот это дали, потому что ведь в большинстве люди воспринимают катарсис как некий трагизм, как какая-то…
Игорь Михайлович: Да, поплакать, покаяться…
Татьяна: Да. А на самом деле…
Анна: Ну это после греческих трагедий (Татьяна: Да), когда катарсис — это был момент, когда там люди плакали. Хотя на самом деле…
Игорь Михайлович: Ну это извращение. Опять-таки почему это пошло? Сознание это очень легко перевернуло. Катарсис — это опять-таки, это вот освобождение от вредоносных программ и от спама, от, того что тебе мешает. Это… к этому относились естественно. Ну это мы сейчас так говорим. А раньше было понимание, что сознание не твоё. И об этом, слава богу, сохранились и записи, и упоминания об этом (Анна: Да). А позже из этого сделали тоже такой вот… такой фетиш (Анна: Фетиш), понимаешь, тоже своего рода, что надо поплакать, покаяться — вот тогда ты раскаялся в грехе каком-то (Анна: На внешнее опять…). Да твой грех, как раз, когда ты играешь в духовность. Вот это грех. Твой грех, ведущий к смерти, когда ты, извини, являешься рабом сознания, когда ты ему служишь. Это ведёт к смерти. Это однозначно, ну, скажем, смертельно опасно. 

#T=02:09:20
А когда ты противостоишь системе, ты стремишься жить, то, извини, причём… какой же здесь грех? И что ты, должен каяться за то, что тебе пришло? Ну, ну ладно, вот открой сейчас… гугл тебе… попробуй что-то найти — тебе придет спам. И ты что, должна рыдать от этого (Татьяна: Опять в поисках вопросов, да) — и спам уйдёт? Или, может, просто поставить какую-то антиспамовую (Анна: Приложение) программку, да (Татьяна: Да), и он тебе перестанет приходить? Вот как правильно поступить? Знаете, вот как говорят: «Вот подумайте, друзья, как правильно поступить?», — говорит (Татьяна: Вирус на подходе, да). Или как сейчас блогеры говорят, да, вот (Анна: Да): «Пишите, — говорит, — в комментариях и ставьте лайк». Да?
Татьяна: Да, то есть это (Анна: Да) совершенно по-другому… (Анна: Отношение) раскрывает отношение к этому, потому что тогда человек говорит о том, что «вирус зашёл в нашу, там… в наш компьютер», да? (Анна: Да) «То есть давайте разбираться, как это… что это…»
Игорь Михайлович: Ну так оно и есть. Если человек не понимает, что его сознание — это тот же компьютер, это банальный инструмент для коммуникации в трёхмерности… А он не является его частью. Это всего лишь то, через что он видит, чем он пользуется, через что он слышит, через что он… Ну вот мы между собой-то, скажет так, общаемся, это всего лишь инструмент. Но, который обладает искусственным интеллектом. И понятно — он самоидентифицируется. И понятно, что он питается, извини, как компьютер от электричества, он питается от нашего внимания. Если нет этого понимания, ну, ну тогда вообще разговаривать-то сложно с человеком, понимаешь? Потому что он воспринимает себя как сознание. Он воспринимает тело, как я: «Вот я себе сделал вот так, постучал — я почувствовал боль». Ну конечно ты почувствуешь боль, а куда ты денешься. Если мы интегрируем чип, допустим, в голову, мы интегрируем чип в нейроны, которые связаны с сознанием и с Личностью, то любая информация, которая туда будет приходить, она будет приходить не от сознания, а от… через чип с Интернета. Личность будет воспринимать как абсолютную реальность.

#T=02:11:08
Простой пример: во сне вы упали, ударились — вы чувствуете боль. Вы лежите в мягкой кровати. Чего же вы чувствуете боль, когда вы падаете? Когда вас кто-то оскорбляет — вам обидно. Да вы в кровати лежите. Вы разве там? Ну вот простой пример. Так же и здесь. Всё тоже самое. Это же банальные… программки (Татьяна: Иллюзии) (Анна: Да). Обмен электронами, заряженными определённой информацией.
Анна: Ну получается, что, когда сознание даёт такую картинку, ну оно же предлагает, чтобы Личность, ну, в первую очередь, поверила в это. Ну, если она…
Игорь Михайлович: Извини, а кто рассылает рекламу, которую никто не будет смотреть и верить? Ну вот всё же фрактально. Если ты делаешь рекламу, ты ж её создаёшь такую (Татьяна: Разработанную), да, чтобы в неё поверили (Татьяна: Понравилась), чтобы люди покупали твой товар и тому подобное. Ну так же и система, только она на много умнее, да и всё.
Анна: И она ещё пытается прикрыться, будто она — это человек. Потому что когда ты видишь её рекламу…
Игорь Михайлович: Обязательно. Она связывает с собой и говорит: «Мне это надо». И всё, и тогда вопросов нет. Если человек не знает, что он Личность, а он знает, что он сознание, ну это же вообще им легко манипулировать. А человек даже не понимает, что за него в это время живёт кто-то. Паразит живёт, понимаешь? Это всё равно, что, извините, паразиты в организме человека… Вот муравья даже, зачем человека? Они его заставляют идти, приходить в муравейник там и выполнять какие-то действия, или, наоборот, подниматься на веточку. Ну разные виды грибов, они банально диктуют, ну, диктуют муравью, как делать, они им управляют. Также само сознание манипулирует и управляет Личностью, подменяя реальность, создавая иллюзии и всё остальное. Всё просто. Очень просто.

#T=02:12:54
Татьяна: Тоже вопрос: когда разговор не туда. Что бывает такое, что в коллективе один человек уводит разговор не туда. Но как поступать в этих ситуациях? Так как осуждать человека — это плохо, но и надо перенаправить внимание людей в хорошее русло.
Игорь Михайлович: Да нет, подождите. Если коллектив занимается обсуждением какой-то духовной темы, какого-то вопроса, касающегося определённой духовной темы, важной и серьёзной. Здесь человек встаёт и начинает рассказывать вообще невпопад. Понятно, что в нём сработала система. И вот здесь, наоборот, нужно ставить акцент на том, ребят, что «мы верным путём идём. Вот смотрите, вот этому товарищу система закинула вот такую-то мысль. То есть пришёл спам, который нас должен отвести, значит, мы подбираемся к пониманию этого вопроса. И нужно усиливать глубину, как раз изучение этого вопроса». Разве не так? (Татьяна: Интересно. Да. Анна: Интересно. Да). А как по-другому?
То есть если она мешает и вмешивается, значит, вы правильно идёте. Но если вы начали в это время думать об этом человеке или поддержали эту тематику, значит, вы не получили определённого навыка, определённого понимания. И вы не достигли той свободы, которую могли бы достичь. И ваш шажок, он не пошёл вперёд, он в лучшем случае пошёл в сторону. Всё просто.
Анна: То есть, получается, в эти моменты просто каждому говорит, что «да нет, тебе показалось». Вот это тоже заметили, что хотя вроде все увидели, что происходит что-то ну как бы не то, ну, вот что мешает человеку как бы обличить, что будто идёт мысль, что «тебе показалось».

#T=02:14:22
Игорь Михайлович: Да система как раз и мешает. И она, в первую очередь, и говорит, что показалось. А кто же? Должна быть открытость и откровенность. Ведь коллективное изучение, конечно, проще, чем одиночке. Быстрее. Потому что коллективно — больше опыта, быстрее создаётся та же лоция и всё остальное. Правильно?  (Анна: Да) Но должна быть открытость, откровенность, и здесь должно быть понимание просто, с кем вы сталкиваетесь. И должно быть настоящее стремление к Миру Духовному. А если человек пришёл просто побыть в коллективе, от гордыни похвастаться, что он чего-то там духовно свободен или ему априори положено, потому что на нём одежда не такая, как на вас, да, с какими-нибудь отличительными знаками. И он уже должен… Или ещё какая-то ситуация, ну, глупая, системная, трёхмерная. Ну, ну, ребят, ну куда вы дойдёте? Ну никуда. Если среди вас ложь — значит, среди вас сатана. Значит, он вами манипулирует. Значит, ну вы тратите время и силы. Если такой коллектив собрался, и он не хочет меняться, ну ребят, ну… а в тебе есть желание идти духовным путём, ну, надо откровенно говорить, что «ребят, или давайте мы будем что-то менять…» Да не что-то, а кардинально всё менять.  Иначе просто это бессмыслица и трата внимания и времени. Это просто разговоры о духовном, но нет никакой работы, нет никакой практики. И в этом тоже смысл. Но здесь тоже есть нюанс в моём ответе, друзья. Здесь тоже, заметьте, ведь этим легко может манипулировать система. Вот коллектив не такой, а я думаю такой. Ты думаешь или чувствуешь? Ты знаешь, или тебе это сознание рассказало? И вот это следует обсудить с друзьями… прежде, чем принимать решение. Коллектив не такой или с тобой проблема? (Татьяна: Сознание никогда… да…) Ну разве не так? Ведь коллектив — это ты прежде всего. И никто не может помешать человеку духовно освободиться в любом, каком бы он коллективе ни был, достичь вот этой свободы внутренней.

#T=02:16:36
Анна: И ещё вот тоже о внутренней свободе и связанности с коллективом, и с реализацией проектов движения. Многие люди делятся, что как раз вот во время непосредственно деятельности, когда вместе с коллективом общаются, занимаются какой-то деятельностью, чувствуют очень большое вот именно духовное открытие и прилив такой именно свободы, и… И происходит такой интересный момент, что домой приходит человек и прям говорит: «И я чувствую, что этого нету». Как бы и как в данном случае?..
Игорь Михайлович: Опять-таки это говорит о слабости, духовной слабости человека, по крайней мере на данном этапе его пути. Пока он со всеми и это поддерживается, ведь не поддерживают люди в это время как раз установки от системы, понимаешь? И человеку легче, потому что его не атакуют. А когда он остаётся один, подчёркиваю, наедине (Анна: Наедине, да) со своим сознанием, сознание атакует. Но если человек не один, а с Миром Духовным (Анна: С Миром Духовным), то она даже не приблизится, понимаешь? Ну, всё просто. Просто нужно работать над собой. И опять-таки не слушать сознание, которое говорит: «Ну когда?» Когда что? «Ну когда ты получишь?» Что ты можешь получить? Свободу от него? Тогда, когда покинешь тело. А до этого времени, если убрать сознание, — исчезнет всё. И мир этот исчезнет.
Анна: Есть ещё про религии достаточно много вопросов, что, например, о том, когда человек вот в молитве, совершает молитву (ну, мне кажется, это можно ещё проассоциировать, когда духовную практику… Ну вот в молитве, конкретно вопрос был про молитву), что приходит в этот момент хула на Бога в молитве. То есть и человека сознание начинает пугать, что: «Вот, это значит, что ты уже точно не сможешь достичь освобождения, потому что такие…»
Игорь Михайлович: Спасения духовного.
Анна: Да.

#T=02:18:27
Игорь Михайлович: Ну, во-первых, сознание всегда хулит Бога или подыгрывает в супер-духовность, подменяя истину, ну, на гордыне, понятно, на эгоизме. Или же откровенно просто возносит хулу на Бога. Ну здесь должно быть понимание: если человек себя ассоциирует с сознанием, то действительно так и будет, и сознание здесь не врёт. А если человек понимает, что это бесится сатана, то надо углублять свою молитву ещё больше. И не слушать сатану.
Анна: То есть, получается, что оно как бы пытается, ну, сознание, которое не знает ничего о духовном, пытается сразу решить за человека его духовную судьбу в эти моменты, да?
Игорь Михайлович: Нет, оно пытается не решить его духовную судьбу, а делает всё, чтобы у человека не было вот этой свободы от диктатуры самой системы, то есть от него. Или, проще говоря, оно вяжет посильнее кандалы, чтобы раб не убежал, потому что это же раб системы. А здесь он хочет стать свободным. Ну как это? Поэтому оно делает вот такие вот забросы спамовой информации.
Анна: Да.
Игорь Михайлович: А человек пугается. Оно ж ему подкидывает эту мысль, а потом говорит: «Смотри, что ты думаешь на Бога».
Анна: Да-да-да.
Игорь Михайлович: Ну конечно.
Анна: Вот это стандартная схема, когда оно подкидывает мысль, и потом само же (Игорь Михайлович: Обвиняя) на эту мысль: «Ой, смотри, что ты подумал».
Татьяна: «О, ужас», да?
Игорь Михайлович: И человек: «Ух ты, я ж подумал, я допустил», — и действительно нет, и вложил силу своего внимания. Здесь очень просто. Да чтоб оно ни закидывало, это же проблемы его. Просто не поддерживать и не вкладывать внимание. Раз, второй, а дальше она не будет финансировать, это убыточно, плохой бизнес. А система, извините, считать умеет.

#T=02:20:11
Анна: И в этом же контексте ещё вопрос по поводу «успею ли спастись?». То есть человек говорит, что: «Чувствую Бога, внутреннюю связь, что Духовный мир есть, что-то светлое теплится внутри. Несмотря на приходящие плохие мысли, внутреннее никуда не девается. И сознание рисует, что раз оно всегда есть, то в любой момент успею. Успею ли спастись?»
Игорь Михайлович: Вопрос заключается в том, что если человек чувствует, но не растёт, не стремится, то там он и останется. Я приведу простой пример. Человек идёт домой. Он знает, что дом есть. Он знает, что он идёт домой. Он знает, что у него есть вот продукты питания на дорогу: вода, всё… Он всё это знает. Садится среди поля и сидит. И домой не идёт, имея все эти знания (Татьяна: Но чувствует), но продукты заканчиваются, время уходит… Он придёт домой или нет? Если вот так и будет сидеть.
Анна: Если будет сидеть, то не придёт.
Игорь Михайлович: Вот именно. Потому что время утрачивается, а продукты заканчиваются.
Анна: Да. Но если будет идти, то…
Игорь Михайлович: …то, конечно, придёт.
Анна: …обязательно дойдёт.
Татьяна: Тоже люди описывают замечательный опыт тоже в ходе передач уже и в ходе знаний, которые даются, того, как произошёл у них вот этот переход от созерцания внутреннего к генерации и выражения Любви. Что ведь в большинстве случаев система закрепощает человека на том, чтобы погружаться в духовную практику, ожидать, когда…
Анна: …придут чувства.
Татьяна: …придут, вот я пришёл, вот сейчас придут вот эти чувства…
Игорь Михайлович: Ждать.
Анна: Да.
Татьяна: Да, вот: «Вот когда же оно?» И вот этот момент, что сейчас люди действительно чувствуют, что нужно переходить именно к действиям внутренним, что дух — это действие.
Игорь Михайлович: Постоянно.
Татьяна: Да.

#T=02:22:06
Игорь Михайлович: То есть вот, говорят, стяжание, да, Духа Святого, если вот религиозным языком, — ведь это же постоянный процесс. Или вот как намаз, да, у мусульман. Он постоянный должен быть (Татьяна: Да). Лишь усиление идёт. Вот они должны выполнять пять раз в день, ну они пять раз в день должны усиливать то, что есть. А также вот у христиан молитва утренняя, вечерняя, ну это если служб нету. Это обязательно должно быть, ну, жить Богом и это постоянное… Дух Святой, он должен быть, он должен радовать. Если он не радует душу хотя бы одно мгновение, извините, это мёртвое мгновение.
Анна: Да.
Игорь Михайлович: Ну разве не так?
Татьяна: Да.
Анна: Вот Вы сказали: «Усиливать то, что есть». И действительно насколько (Игорь Михайлович: Конечно) по-новому сейчас эти слова раскрываются, потому что до этого сознание говорило, что «ты чувствуешь, можешь чувствовать ещё больше». А здесь «усилить то, что есть», ты можешь дать ещё больше. То есть что…
Игорь Михайлович: Правильно. Так ведь смысл как раз и заключается в том, что ты даёшь, а не получаешь. А сознание говорит, что ты должен ждать, когда ты получишь. Но как ты можешь получить, если ты не даёшь? Этого не должно быть и этого не бывает. Ведь Мир Духовный отвечает лишь тем, кто стучится. Раз нет рук у Духа, чем стучаться ты можешь?
Анна: Духом.
Игорь Михайлович: Только Духом. То есть Любовь порождает Любовь. А всё, что человек может дать Миру Духовному, — это Любовь и Благодарность.
Анна: Благодарность.
Игорь Михайлович: И если человек открыт для Мира Духовного, то Мир Духовный уж тем более открыт для человека. Но он является абсолютно закрытым и недостижимым для сознания. И вот здесь возникает диссонанс и конфликт, который вот вытекает в различных таких проявлениях.
Анна: Да, и то, что действительно Духовный мир, он открыт для человека, и Духовный мир, он общий для всех. Ведь как тоже в книге «АллатРа» было написано, что душа, она есть у каждого человека вне зависимости от религии, национальности. И сейчас, чем больше идёт соприкосновение с людьми разных национальностей, потому что растёт количество участников движения «АЛЛАТРА»… 

#T=02:24:04
И это уже действительно, как вот Татьяна говорила в начале передачи, почти с каждой страны люди, и на практике чувствуют, что вот это духовное, оно общее. И в интервью, когда берут, люди отвечают, в их вопросах… И возникает такой вот вопрос: так что же тогда делим, когда настолько всё едино?
Игорь Михайлович: Мы ничего не делим, поверь. Делит сатана в нас. И в этом его огромная победа над человечеством. И вот сейчас он, как послушную овечку, ведёт человечество на заклан. То есть человечество утратило суть, и вот в этом проблема, именно духовную суть. Да, сейчас вот оно возрождается благодаря очень многим людям, которые активно это поддерживают и работают над собой в первую очередь. И вот благодаря тем, кто просыпается, в мире как бы появляется всё больше и больше надежды на будущее. Но вопрос в том, что, если брать глобально в человеческих масштабах, то всё равно это капля в море. Это действительно так. Хотя можно изменить всё очень быстро, но всё зависит от людей, но сознание ведь очень крепко держит души человеческие, как говорится. Ну не души, Личности, конечно.
Анна: И тут ещё такой вот вопрос, что люди разных религий задают тоже такой вопрос, что могут ли религии объединиться?
Игорь Михайлович: Нет. Верующие могут объединиться, и «АЛЛАТРА» этому пример. Ведь у нас объединены представители всех религий, вот действительно всех религий, которые существуют. И они действительно друг друга чувствуют. И делить им нечего. И один враг у них только всего лишь навсего, разве не так? И враг этот — сатана. А религии объединить невозможно, и не надо этим заниматься даже. Почему? Потому что религии — это организации. А у организации главное что? Это материальные ценности: это власть, средства для выживания и тому подобное. Это организации, это нормально, поэтому объединять религии не надо. Это невозможно, но и не надо: разные традиции… 

#T=02:26:12
Здесь ещё религии ценны тем, что они как исторические, культурные, скажем, организации, которые передают это наследие. Ну, ну как мы?.. Ну вот представь, давай мы спутаем два народных танца, скажем, представителей людей, живущих на разных континентах. Ну это же… Ну и то утратим, и то утратим.
Татьяна: Породит что-то новое, да.
Игорь Михайлович: Ну конечно. Это породит нечто третье, которое не будет соответствовать ни одному, ни второму. А это история, это важно, это нужно. И относиться к этому надо абсолютно одинаково, нормально, скажем так, и здраво. Почему? Потому что сознание начинает сразу противопоставлять: «Раз они служат Богу, они должны быть все едины. Если они не объединяются, они виноваты». Ребят, занимайтесь собой, своим духовным развитием, а с религиями разберутся их служители. Это их организации, не ваши. Даже если вы являетесь представителем той или иной религии, то, естественно, в первую очередь нужно заботиться о чём? О своём личном спасении (Анна: Да). Потом о спасении своей паствы. А об организации тоже надо заботиться, потому что это организация, если это ваша организация. И это нормально, это абсолютно естественно. Так же, как любая фирма, ну или ферма. Что фирма, что ферма — это…
Татьяна: Ну да. В контексте Знаний теперь слово «ферма» по-другому уже воспринимается, да.
Игорь Михайлович: Ну да. И это нормально.
Анна: Вот ещё, что касается объединения, то тоже то, что люди отмечают, что вот, например, у которых вот опыт там… профессиональной деятельности был соприкосновения с разными организациями, что такое сейчас в миру есть, когда люди стремятся к объединению, но вот эти объединения, которые возникают, это как объединение с разъединением, когда какая-то группа отделяется от людей. И в тоже время, соприкасаясь и участвуя в движении «АЛЛАТРА», видят, что это объединение, которое реально объединяет, и реально всё общество, всех людей разных профессий, вероисповеданий и национальностей. 



#T=02:28:08
Да, и что на практике люди видят, что, когда у тебя есть уже эта основа, эта база знаний, ты понимаешь каждого, и общий язык находишь с каждым человеком.
Игорь Михайлович: Ну конечно. Почему? Потому что в первую очередь чем «АЛЛАТРА» уникальна? Потому что никому ни от кого в материальном смысле ничего не надо. И сразу вопрос решается. Нет понимания у некоторых людей, которые вот смотрят со стороны на «АЛЛАТРА», почему она так быстро растёт и как она вообще может существовать, и почему никому ни от кого ничего не надо, почему нет борьбы за какую-то власть. Ну я не скажу, что нет. Некоторые пытаются, ну это быстро заканчивается, потому что люди-то свободные, вот в чём смысл. И кто же будет слушать диктатуру чью-то? Ну раз, второй, а потом объяснили, в какую сторону ему двигаться, а сами пошли прямо. И всё же становится на место. Почему? Потому что люди свободны. Потому что они действительно не играют, не балуются, а стремятся к духовному освобождению. Потому что они стоят на стороне правды. Потому что большинство тех, кто в «АЛЛАТРА», они как раз и исповедуют, как говорят в исламе, малый джихад, да, то есть противостояние системе. Им есть, скажем так, чем заняться помимо того, чтобы вот, как в других организациях, в которых вот объединяются там люди для того, чтобы перемолоть кости друг другу, знаешь как, или говорят, порыться в нижнем белье кого-то. Так ну это же всё ж от системы. Всё ж это ж баловство. Оно не даёт свободы, и оно не даёт Любви, не даёт лёгкости. Всё такое искусственное, наносное.

#T=02:29:50
Анна: Здесь этим и ценно, что оно настоящее (Игорь Михайлович: А «АЛЛАТРА» настоящая), и что когда такое объединение есть и есть деятельность в этом направлении, и люди, они чувствуют именно это внутреннее. Вот кто присоединяется, люди разных профессий: это и учёные, люди — представители и вообще совершенно разных профессий, они просто чувствуют это, ну вот внутреннее, и…
Игорь Михайлович: А какая разница, скажи мне (Анна: Да), что человек учёный, или что в понимании «неучёный»?
Татьяна: Человек.
Анна: Главное человек.
Игорь Михайлович: Что важней? (Анна: Да) Конечно. В первую очередь — это человек. И нет разницы, какие у него титулы есть, нет или ещё что-то. Это мы здесь разделяем, это у нас сознание, оно всё делит. «Вот, вот этот академик, вот он великий человек», — ну молодец, конечно, потратил массу времени. Если он принёс ещё людям пользу, то это вообще замечательно, спасибо тебе, уважаемый. Никто же не говорит, что нет. Ну а с другой стороны, извини, если домохозяйка, которая всю жизнь прожила в каком-то селе, она ухаживала за детьми, воспитала, родитель, а что, у этого академика мамы не было, или что? Вот простой вопрос. Так кто важней и нужней? Да все люди одинаковы. Просто каждый занимается своей работой. И вопросов здесь быть не может. Вопрос в другом: кто занимается своим духовным развитием? И вот как с позиции Мира Духовного мне гораздо важней, человек идёт по пути духовного спасения или человек служит сатане. И вот здесь оно всё становится на свои места, разве не так?
Анна: Да, именно так.

#T=02:31:22
Игорь Михайлович: В этом смысл. И вот как раз ценность «АЛЛАТРА» в том, что всё-таки люди начинают это понимать. И они не смотрят уже ни... извини, ни на бумажки, в которых написано, кто он, а они смотрят внутрь человека. И воспринимают его уже не только под диктовку сознания за его регалии, а чувственно воспринимают. Человек свободный, с которым приятно и с которым меньше приходит спама на свой компьютер. Тогда гораздо проще и общаться, разве не так? (Анна: Конечно) Иначе спамом завален и своим, ещё и другой подкинут. Вообще скучно становится. До нужной информации-то добраться нельзя. В этом и ценность «АЛЛАТРА», что в ней есть правда.
Татьяна: Объединяет людей в прямом смысле…
Игорь Михайлович: Ну, я скажу проще. Если в исконном понимании «АллатРа», да, это сила Божья. Вот она и объединяет людей. Так что, друзья мои, как говорится, давайте жить с любовью друг к другу. И давайте идти ровным путём. Правильно?
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: И не обманывать себя. И, самое главное, не только не принимать спам от системы, но и не пересылать его никому. Спасибо всем. Спасибо большое, ребят.
Татьяна: Спасибо Вам, Игорь Михайлович.
Анна: Спасибо большое, Игорь Михайлович.
Игорь Михайлович: Спасибо.



