Источник: 2021-01-05 - О ЧЁМ МЕЧТАЛИ ПРОРОКИ (RUS+TIME) (id=1l0NYmP4zBgwBi658nB3Cy7hQmzrRt6Eme87lPq-3mGg)

#name О чём мечтали пророки
#date 2021-01-05

#intro
О чём мечтали Пророки в разные времена? Жизнь в Любви и равенстве, в мире и справедливости, — о созидательном и идеальном обществе. Какую единую Истину они привносили в этот мир? Каким Пророки видели мир будущего? Каковы были их предсказания о Последних временах? О чём мечтал и о чём просил в молитве пророк Мухаммед? Что заповедовал людям Иисус Христос? Власть или Любовь: что завещали Пророки? Как искажалась Истина? Почему люди предают Бога и своих Пророков? Правда о слабостях людей и жрецов. Религия как организация. Религиозные алиби. Инструмент для контроля над людьми. Почему существуют противоречия в Священных писаниях? Как происходит искажение истины и трансформация Знаний в угоду гордыне и эгоизму? Кому принадлежит власть в этом мире? Кому мы молимся и кому мы служим на самом деле? Как искоренить в себе слабости? Почему люди играют в религию, играют в жизнь, но не живут? Что такое жизнь? Что такое взять на себя ответственность? В чём ценность жизни человека? Что такое служение Богу? Что такое высшее общество? Любовь Божья, ведущая к Жизни. 

#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Сегодня с нами в студии «АЛЛАТРА ТВ» уважаемый Игорь Михайлович Данилов…

Игорь Михайлович: Здравствуйте.

Татьяна: …и Жанна.

Жанна: Здравствуйте.

Татьяна: Игорь Михайлович, очень радостно, что тема Созидательного общества набирает огромную популярность во всём мире. И построение Созидательного общества на сегодняшний день актуально как никогда. И вот наши зрители, исповедующие различные религии (ислам, христианство, религии востока…), подняли очень интересный вопрос касательно того, что идея Созидательного общества абсолютно согласовывается с тем, о чём говорили истинные пророки и Иисус Христос. Ведь все они привносили в этот мир Истинные Знания, вечные ценности. Они призывали к Любви: Любви к Богу, Любви к ближнему. Они ратовали за мир и равенство во всём мире, и учили, как должен жить человек и в духовном, и социальном плане.

Игорь Михайлович: И не только человек, но и всё человечество.

Татьяна: Да.

Игорь Михайлович: Дело в том, что Истина одна, и все пророки говорили одно и то же. Они не могли говорить разное. Просто в разные времена к разным народам приходили пророки, поэтому слегка отличалось из-за времён и из-за народов. А по сути, всё оно одно и то же. И как раз они и говорили о той единой Истине, единой для всех, для всего человечества. Поэтому всё и одинаково.


#T=00:01:27
Татьяна: Вот тоже наши зрители отмечают, что действительно ведь они же и говорили об Идеальном обществе, о Созидательном обществе, о том идеале взаимоотношений, к которому должна прийти наша общечеловеческая семья. 

Игорь Михайлович: …к которым должны мы были уже давно прийти. 

Татьяна: И вот это тоже отметили… Можно сказать, что сегодня и передача инициирована самими людьми, которые задались как раз вот этим вопросом. Ведь ещё когда привносились вот эти знания и об Идеальном обществе, и о Созидательном обществе… Но почему же до сих пор этого общества нет? И что всё-таки тому виной? Вот очень важно понять, какие ошибки были допущены в прошлом для того, чтобы не совершать их в настоящем. 

Игорь Михайлович: Ошибка одна — это трансформация Истинных Знаний в потребительский формат различных организаций. Кто это сделал? Да мы же, друзья, это всё и делали. К сожалению, и продолжаем делать, и поддерживать это всё. Кто виноват, что пророки приходили, приносили Истину, но мы живём в потребительском формате? Вот кто виноват? Мы с вами, друзья, виноваты. Это наш мир, мы здесь живём, и мы за него отвечаем. Поэтому нет виноватых: ни жрецы, ни политики… никто не виновен, потому что они такие же люди, как и мы. А вот мы все, каждый из нас, и являемся вот теми трансформаторами Истины в потребительский сатанизм. И это действительно так. И знаете, что забавно? Что во все времена пророки знали о том, что, привнося эту Истину, она будет искажена. Ведь это ж так?

Татьяна: Да.

Игорь Михайлович: И они все говорили о последнем времени и последнем шансе для всего человечества (я имею в виду истинных пророков). 

#T=00:03:26
Татьяна: А вот это, кстати, тоже интересно, Игорь Михайлович, потому что к сегодняшней передаче, готовясь, тоже поднимала эту тему того, что говорили пророки о последних временах. И ведь действительно именно это и удивило, что они понимали, что Истина всё равно исказится (Игорь Михайлович: Конечно), но по-прежнему продолжали привносить её в мир. Можно зачитать нюанс? 

Игорь Михайлович: Можно, конечно. Пока ты ищешь, я поясню, что во все времена они приходили, они привносили эти Знания, зная, что всё будет искажено, и будет это узурпировано малой группой людей в угоду личным амбициям, эгоизму, гордыне и банальной человеческой жадности. Но тем не менее они привносили это. Почему? Потому что, будучи пророками, будучи посланниками самого Господа Бога, они прекрасно понимали, что даже те трансформаторы Истины всё равно оставят те зёрна Истины, которые они привнесли. И эти зёрна всё равно будут, ну как елей на раны тем, кто ищет Бога. Они всё равно будут путеводными звёздами в небесах путника, который отправился к Богу. Почему? Потому что без этих зёрен невозможно построить ни одну организацию, за которой бы на протяжении длительных веков шли бы люди. Поэтому эти зёрна всё равно оставались. И вот ради вот этих зёрен для тех, кто по-настоящему любит Бога, для тех, кто действительно стремится к Нему, пророки и приходили. Конечно, им было печально, ведь они знали, что всё, что они говорят, человеческий разум исказит. 

Татьяна: Но также радостно, что они знали о том, что будет обновление Знаний.

Игорь Михайлович: Конечно.

Жанна: И, значит, было ради кого приходить, если приходили.

Игорь Михайлович: Обязательно.

Жанна: Значит, есть шанс…

Игорь Михайлович: Ради людей, ради всего человечества. Иначе бы нас не было уже давным-давно. Ведь вы посмотрите, как человечество деградирует. И если мы глянем, то как раз в преддвериях приходов великих пророков всегда человечество скатывалось на грань. Всегда были самые острые моменты, когда…

Татьяна: И кризисы нравственные, и вообще полностью в мире…

Игорь Михайлович: И нравственные, и всё… Да. Шло очень значительное падение, человеческой сути падение и доминация зверя. Поэтому они и приходили. Своим появлением даже они останавливали или сдерживали эти процессы (Жанна: Ну да). Поэтому они жертвовали собой во имя человечества. Что подразумевается под словом «жертвовали»? Ну многие просто… Поясню немножко. 

#T=00:06:16
Многие не поймут из наших зрителей, что такое из Мира Бога прийти сюда. У меня нет такой ассоциации, с которой можно было бы сравнить, чтоб это соответствовало. Ну, скажем, очень далёкое для понимания нами… Представьте, вы живёте счастливо, вы молоды и здоровы. Всё хорошо и прекрасно, в прекрасном мире. И вам надо пойти туда, где боль, страдания, вот буквально спуститься в ад для того, чтобы спасти хоть кого-то. И вот ради тех, кого можно было спасти, пророки и приходили. Хотя они говорили о том, как спастись всему человечеству, но мы же их не слушали — мы, люди. Вот в чём беда. Это говорит о том, что в каждом из нас слишком силён шайтан. Шайтан в каждом. И это правда. 
Татьяна: Вот если, возвращаясь к тому, что же говорил Иисус, уходя, и что говорил Пророк. Иисус, уходя, говорил, что: «И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины… Утешитель же… научит вас всему и напомнит вам всё, что Я говорил вам… И Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде». Что говорил Мухаммед, мы находим в хадисах: «Придёт время для моего народа, когда не останется ничего от Корана, кроме его внешнего вида, и ничего от Ислама, кроме его названия… Мечети будут полны людьми, но там не будет присутствовать Истина. В те дни религиозные лидеры… будут, в большинстве своём, злыми; они будут распространять мятеж и разногласия, которые к ним же и вернутся». Но перед последним Часом придёт Имам Махди. «Махди придёт восстановить утраченное чувство святости. Прежде всего он возродит Ислам в его изначальной чистоте и целостности». «Другие религии, также брошенные и искажённые, будут восстановлены в своей Истине и Чистоте силой Махди».

#T=00:08:28
Игорь Михайлович: Не силой Махди, а силой самого Аллаха. Махди — Он Посланник. Никто не имеет силы, кроме Аллаха. Разве не так? Так. И всё-таки всё очищение должно пройти самими людьми, от них всё зависит. А вот то, что говорил величайший из людей, — это говорит о том, что он был настоящий, он был истинный и последний Пророк. Он знал, он знал, что будет. И представьте, друзья мои, как тяжело ему было. Это тяжело, вот действительно тяжело человеку представить даже. Он чувствовал и знал, он знал всю эту человеческую ложь, он знал о всех соблазнах шайтана, и он знал, насколько это губительно, и он знал, что произойдёт с Кораном. Он отдал жизнь свою ради того, чтобы донести Коран до людей. Разве не так? И он знал, он знал о том, что те, кто будут называть себя мусульманами и возносить его имя, будут лгать, потому что в действительности будут служить шайтану своему, а не Аллаху. А Его имя будут упоминать, совершать обряды, но не быть при этом мусульманином. Представьте, насколько это тяжело. 
Я вам скажу так, представьте, вы всю жизнь сеете, к примеру, пшеницу на каменное поле, заведомо зная, что взойдут лишь единичные колоски. Но вы трудитесь с утра до ночи, перетаскивая камни, поливая водичкой всё поле в надежде, что где-то, хоть где-то, хоть одно зёрнышко взойдёт. Но он был величайшим Пророком, и он знал Истину. 
И вот, знаете, честно, тяжело об этом говорить, но раз уж мы подняли эту тему, то давайте скажем и о том, что насколько всё-таки мы слабы. Не потому что дьявол силён. Нет. Потому что мы слабы, потому что мы променяли Любовь на иллюзию. Это правда. Мы как люди, мы предаём своих пророков. Почему? Потому что мы не слушаем их, мы забыли о том, что говорили они. Мы начинаем слушать тех, кто нам удобен, таких же людей, как и мы, ведь они говорят на том и о том, что нам приемлемо, что отзывается в нас. Но отзывается не Любовь Божия и не Душа, а шайтан отзывается в нас. Но это нас возбуждает, это нам нравится. И мы слушаем людей, которые говорят, говорят от имени наших пророков, хотя они не имеют на это никакого права. Они пытаются толковать его слова, искажая суть и Истину, они подменяют понятия, а мы их слушаем, мы их слушаем, мы это создаём. 

#T=00:12:10
И вот некоторые скажут, конечно, что «это плохие жрецы, они нехорошие люди». Нет, друзья, они такие же, как и мы. И мы их создаём, мы их слушаем. Они продолжают говорить, и говорить уже на протяжении сотен лет потому лишь, что мы их слушаем. Разве я не прав? Я имею в виду тех, кто искажает Истину в угоду себе.
А я задам простой вопрос: кто выше? Вот действительно ответьте себе, кто выше: Пророк, посланник самого Аллаха, или человек, который настолько возгордился в своём шайтане, что ставит себя чуть ли не равным, равным в сравнении с величайшим из людей, лучшим из людей — самим Пророком? Разве это правильно? И везде во всех религиях так. К сожалению, но это правда. Но, с другой стороны, религия — это организация, и организация должна заботится о себе. 

Татьяна: Очень дико наблюдать, когда люди для того, чтобы оправдать свои мерзкие поступки, чтобы оправдать войны, оправдать кризисы различные в обществе и конфликты, они ищут в священных писаниях такое религиозное алиби своим вот этим грязным действиям.

Игорь Михайлович: Поступкам.

Татьяна: Да. И находят какие-то манипуляции священными писаниями.

Игорь Михайлович: И конечно находят, потому что священные писания… ещё раз скажу, священные писания писали люди, писали такие же люди, как и они, как те, кто ищут оправдание своей никчёмности, бесчеловечности. Почему? Потому что те же, кто писал и вносил туда искажения, и вот эту грязь, грязь не от человека, а от животного, от худшей части человека. И они вносили это лишь для того, чтоб оправдать своё нечеловеческое отношение к другим людям. Разве не так? Но виноваты ли они в этом? Они всего лишь люди (Татьяна: Ответственность), и они всего лишь такие же, как и мы. Просто они не любили Бога, и они не следовали словам Пророка, те, кто искажали это всё, и те, кто переделывали это в угоду себе, те кто делали из истинных Знаний просто инструмент — инструмент для контроля над людьми, инструмент для обогащения и удовлетворения собственного эгоизма и гордыни. 

#T=00:14:58
А мы это слушаем и молчим. Ведь мы ж это позволили. Разве не так? И вот посмотрите, сколько прямых противоречий тому, о чём говорили пророки. И мы это допускаем. Почему? Потому что те, кто писали священные писания, они говорят, что это от Бога. От Бога, друзья мои, лишь то, что говорил Пророк. Или я не прав? 
Пророк написал хоть одно слово? А сколько раз редактировались и изменялись, дополнялись и расшифровывались людьми, подчёркиваю, святые писания, которые написали люди? А разве писали они их для людей? Разве писали они их с той же целью, с которой пророки давали нам Истину? Нет, не для этого. Они их писали для того, чтобы существовала организация, а потом сами же эти организации разделяли. Мы же сами их разделяли, а они всего лишь как люди хотели мягких подушек, тёплую ванную, и чтобы мы их возносили, чтобы мы смотрели на них, как на самого Пророка, с восхищением. Ведь они это делали, просто полагая, что люди глупы и ничего не понимают. А разве мы мудры? Нет. Мы глупы. 
Ведь каждый из нас это понимает и знает до сегодняшнего дня. Но насколько мы не верны своим пророкам, раз мы позволяем этому быть. Разве я не прав? Если я не прав, то мир не имеет шанса. Разве не так? 

Татьяна: Ну да.

Игорь Михайлович: Если Истина не права, то…

Татьяна: Мы пришли куда-то не туда как человечество.

Жанна: Да.

Игорь Михайлович: То никуда мы не пришли, вообще никуда. А мы как человечество должны прийти к гораздо большему, чем можем даже себе представить. И об этом говорили пророки, они говорили об удивительном мире, они говорили о любви и братстве. Разве не так?

Жанна: Да. 

#T=00:17:36
Игорь Михайлович: Кто из пророков завещал быть власти? Кто из пророков говорил, что будет один над вами властвовать и вы будете им подчиняться? Назовите мне таких пророков и такие слова. Не было такого, ибо в Мире Духовном все равны. А этот мир должен быть подобен Миру Духовному, если мы духовные, если мы любим Бога. В Любви нет власти, в Любви есть равенство, в Любви есть… В Любви есть Любовь, друзья мои, и это правда. Это то, что изнутри согревает. Как ты можешь властвовать над любимым или над любимой? Никак. Ты можешь только любить. А власть от шайтана. У дьявола — у того, да, у того иерархия. 
Ну почему же мы построили на словах пророков, на величайшей Истине, мы построили иерархию власти? Почему? Простой вопрос. Да потому что мы не любим Бога, потому что мы боимся сатаны. В этом проблема. Но считаем себя людьми религиозными, то есть людьми, преданными Богу. Мы так себя считаем, а на самом деле являемся предателями Бога и рабами сатаны. Ведь ни один из пророков не сказал, что вы — рабы Господа. Разве не так? 

Татьяна: Иисус говорил, что если соблюдёте заповеди мои, то я больше не называю вас рабами, потому что вы друзья уже. 

Игорь Михайлович: И что имелось в виду? Рабом может быть человек только у сатаны, но другом Сына Божьего, другом Бога он будет тогда, когда будет любить Бога и будет с Ним. Разница есть? А почему же мы потом читаем другое? Почему же мы слушаем другое от жрецов? Кто говорит их устами? 

#T=00:19:57
Татьяна: Вот если в продолжение Иисуса Христа, ведь действительно он говорил об этой Любви. И когда его спрашивали о том, а какая из заповедей наибольшая, то он говорил, что «возлюби Господа Бога твоего всем сердцем своим и всею душею твоею и всем разумением твоим».

Игорь Михайлович: И?

Татьяна: И вторая — это «возлюби ближнего твоего, как самого себя».

Игорь Михайлович: Правильно.

Татьяна: И вот удивительно, что просили назвать Иисуса одну заповедь, а Он называет две, потому что для него Любовь к ближнему и Любовь к Богу — это неразрывные такие…

Игорь Михайлович: Это одно и тоже. Просто поясню. Если человек действительно любит Бога всем сердцем своим и служит Богу, и он не служит сатане, то он уже часть Мира Духовного. И как можно его не любить или любить его меньше, чем Бога, если он часть Его? Если мы любим кого-то, то мы его любим, мы любим его таким, какой он есть. Разве можем мы любить человека и не любить его левую руку? Простой вопрос. Нет. Мы его любим полностью всего. Так и здесь.

#T=00:21:03
Татьяна: Любите врагов своих даже…

Игорь Михайлович: А как можно не любить врага своего, если он человек? Ведь шайтан разделяет и делает нас врагами. Но у каждого из нас есть душа. А душа в каждом из нас — это часть Мира Духовного.  

Татьяна: Да, ведь…

Игорь Михайлович: Так же ж?

Татьяна: Да.

Жанна: Хотелось добавить ещё по поводу того, что в зороастризме, в одной из древнейших религий, также осуждались безнравственность и аморальность. И самым главным являлось любить всё сущее. То есть если нарушалась вот эта заповедь — закон Любви ко всему сущему, — то самое строгое наказание как раз таки ожидало от такого человека.

Татьяна: Да. И вот сегодня наблюдаешь, что потребительский мир разделён на свой-чужой. А что в зороастризме, что в христианстве именно… Тот же Иисус Христос учил, что не должно быть понятия «свой-чужой». 

Игорь Михайлович: Нет конечно.

Татьяна: Он говорил: «Заповедь новую даю вам, да любите друг друга».

Игорь Михайлович: И всё.

Татьяна: И все думают: а в чём новизна такая? Потому что раньше Любовь к ближнему в Ветхом Завете — это было к соплеменнику, к тому, кто с тобой какой-то единой религиозной принадлежности. А здесь — призыв любить…

Игорь Михайлович: Всех.

Татьяна: …всех людей, да, правда.

#T=00:22:13
Игорь Михайлович: Потому что все люди — это одна большая семья. И это правда. А когда мы разделены: разделены в христианстве, к примеру, разделены в исламе, в других религиях… В одной религии мы разделены. Скажите, друзья мои, если мы… Неважно, давайте возьмём христианство. Мы любим Иисуса Христа, мы считаем Его Сыном Божиим, мы молимся Ему. Или мы молимся жрецам высокопоставленным, которые поставили себя между Иисусом Христом и нами? Кому мы молимся и кому мы служим? 
Вот прошла конференция «Созидательное общество. Вместе мы можем» (Татьяна: Да), и там показали одну картинку. Она мне запомнилась. Пожалуй, мы её сейчас покажем.
Так вот, друзья, как вы увидели сами и по названию тоже, разве за этим Он сюда приходил? Разве приходил сюда Иисус Христос за тем, чтобы кто-то, отвернувшись от Него, отвернулись друг от друга, но восседали в красивых одеждах на золотых тронах и властвовали над вами? Над вами властвовали. Кто имеет власть над людьми? Простой вопрос. Кто вообще имеет власть в этом мире? Что по этому поводу говорил тот же Иисус Христос, или когда в святых писаниях упоминается власть?

#T=00:24:13
Татьяна: Вот Иисус говорил, что «вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; но между вами да не будет так». 

Игорь Михайлович: Всё правильно. Никто не должен быть выше или ниже. Среди людей все должны быть равны. Не должно быть власти между людьми, ибо власть в этом мире лишь у сатаны. Помните об этом и не стремитесь властвовать, ибо ваше стремление к власти есть добровольная покорность сатане. Вы хотите быть рабом сатаны? Хотите? Тогда стремитесь к власти над другими людьми. Вы её получите, но жизнь за это отдадите. Стоит ли оно того? Подумайте об этом, друзья мои. И это не шутки. 

Татьяна: И ведь говорилось, что призвание человека в свободе: к свободе призваны вы, братья, «стойте в свободе, которую даровал нам Христос». 

Игорь Михайлович: А что такое свобода, которую даровал сам Иисус Христос? Это Жизнь. Это Любовь. Ибо Жизнь и Любовь — одно и тоже. Жизнь не может быть без Любви, но и Любовь не бывает без Жизни. И это правда.

#T=00:25:38
Татьяна: Вообще сама позиция даже Христа была какая? Что… 

Игорь Михайлович: Он избегал власти и уходил от неё.

Татьяна: Да.

Игорь Михайлович: И никогда бы… никогда ни один пророк не взял бы на себя бремя власти. Почему? Потому, объясню, что здесь в этом мире есть один князь, и его имя — дьявол. И ему принадлежит власть, то, что мы называем властью. И когда мы стремимся к власти друг над другом, когда мы строим иерархию, то мы руководствуемся как раз его волей, а не волей Бога. А что говорили пророки? Любите друг друга, и никто не будет выше или ниже. Разве не так?
Они говорили простую, понятную всем Истину, и она была проста. Она действительно проста, но она прекрасна, потому что это самый простой и самый прямой путь к Жизни. Но дьявол любит всё усложнять. 

Татьяна: Ведь действительно этой иерархии не существовало и…

Игорь Михайлович: И не может существовать. 

Татьяна: …ни при учениках Христа, ни во времена Мухаммеда.

#T=00:26:59
Игорь Михайлович: Давай начнём с того, что даже при учениках Христа, во время Его жизни всё равно некоторые боролись за то, кто ближе к Нему. Это те, кто не слушали Его слова, а те, кто как раз не смогли избавиться от своих демонов в голове, от власти шайтана своего. Но они были рядом с Иисусом Христом не потому, что чувствовали Любовь, они просто видели, как Его любят люди, но не понимали. И они думали, что просто вот есть человек, который хорошо говорит, мы научимся говорить так и мы будем делать так, и нас будут любить так. Они просто пустышки, но наполненные демонской ненавистью ко всему. И даже среди тех, кого называли «апостолы», «приближённые друзья», но это всего лишь люди, люди, которые были рядом с самим Иисусом Христом. Поэтому стоит думать о нашей слабости и искоренять её в себе, потому что даже те, кто были рядом, и они предавали. Я простой вопрос задам: Иуда, который предал, — он апостол? 

Татьяна: Ну да…

Игорь Михайлович: Или нет? Но он же ж был близким другом. Он же ж целовался с самим Иисусом Христом. Вот вам ответ — слабость человеческая. А разве Иисус не знал, кто Его предаст и кто будет потом эксплуатировать имя Его, и кто внесёт огромную смуту? Знал. Всё Он знал, но Он шёл на это: и на жертву шёл, и на всё шёл, ради нас шёл, ради нашего будущего. Но как же мы поступили потом с Его Учением? Вместо Любви мы привнесли кровь, страдания, мы обирали бедных от имени Его. Разве не так? 

Татьяна: Ну да. 

Игорь Михайлович: Но в то же время те зёрна Истины дали Жизнь, Жизнь Вечную очень многим. И вот ради тех немногих Иисус страдал. 

#T=00:29:22
Татьяна: Здесь вспомнился сюжет, очень жестокий сюжет такой в Евангелии про семейную пару — мужа Анания и жену его Сапфиру. Чем, наверное, дик вот этот сюжет, тем, что люди говорят, что «как же может такое быть, что совершенно шокирующая неожиданность, что Бог в Евангелии лишает жизни?» 

Игорь Михайлович: Никогда.

Татьяна: Потому что это полностью не клеится с тем, что говорится о Боге вообще в Евангелии, в Новом Завете. И здесь мы наблюдаем, что семейная пара, которая продала своё имущество и принесла часть этих денег возложить к ногам апостолов, лишается жизни, потому что она утаила от стоимости проданного, что она якобы соврала Духу Святому, и что Бог наказывает таким образом вот эту семейную пару…

Игорь Михайлович: Убивая их.

Татьяна: … убивая их. 

Игорь Михайлович: За их имущество, которое они продали, но не все деньги отдали тем, кто назвали себя апостолами. 

Татьяна: К ногам апостолов, да. 

Игорь Михайлович: Разве к ногам апостолов они принесли? Разве они принесли деньги за проданное собственное имущество к ногам истинных последователей Иисуса Христа? Простой вопрос. Кому они принесли? 

Татьяна: Петру.

Игорь Михайлович: Последователям кого? Иисуса Христа?

Татьяна: Ведь нигде не указывается, что Христос говорил вообще о том, что…

Игорь Михайлович: Возле Иисуса Христа были те, кто любили Его, и были те, кто Его предали, а были те, кто эксплуатировал Его имя. Разве не так? 
Простой вопрос: убил ли кого-то Бог? Нет. Бог Жизнь даёт и шанс даёт, а убивает дьявол. Честно, даже дьявол не убивает никого — мы убиваем себя. Мы выбираем: Жить или умереть. Только мы вправе решать, больше никто. Это правда. 

#T=00:31:32
А данный пример как раз показывает суть трансформации Истины в потребительский формат. Скажите, истинный последователь Иисуса Христа, тот, кто любил Его, тот, кто впитал Его слова, разве бы он так поступил? Нет. А это классический пример от простых жадных людей, жадных до чужого, действительно жадных до чужого, которые считают, что им все должны, потому что они назначили себя посредниками. Извините, это обычная симония, уподобление самому Господу Богу с непомерной шайтанской жадностью. Вот настолько жадность в них, что они это внесли в Священное Писание для того лишь, чтобы люди понимали, что все всё должны продавать и приносить всё своё жрецам, класть им под ноги, целовать им руки и ноги, и умолять их ввести в рай. Скажите, как может человек, кем управляет дьявол?.. А жадностью правит дьявол. Или я не прав? И вот как может жадный, бесстыжий, нечеловечный субъект, мягко скажем, кому-то даже указать дорогу в сторону рая, если сам давно сидит в аду? Это возможно? Как может мёртвый вывести кого-то к Жизни? 

#T=00:33:17
И вот, знаете, что? Да я понимаю, сейчас мои слова могут кого-то задеть, но я ни в коем случае не хочу никого обижать. Это не в обиду религиозным мировоззрениям людей или ещё чему-то. Я просто говорю правду. Я говорю правду о том, что вот такие вот мы есть. Мы, люди, и вся наша беда, и вся наша бесчеловечность лишь потому, что мы хотим казаться, но не быть. Мы играем в религию, мы играем в Жизнь, но мы не живём. Мы говорим, что любим Бога, но вспоминаем о Нём лишь тогда, когда нам выгодно. Разве я не прав? Но любим ли мы Его? Нет. Мы любим деньги, мы любим себя. По факту, мы мало кого любим. Вот такой наш мир. И надо что-то менять, если мы этого хотим, и мы можем. 
И ещё, самое страшное… Самое страшное, что мы предаём Бога всегда и везде. И это правда. А нет никого более противней, чем предателя. Это правда. Любите ли вы предателей? Враг — он враг. Он всегда далеко. И его есть за что любить и есть чему учиться хотя бы потому, что он — враг, если он достойный. А тот, кого мы считаем другом, который целует нас лишь для того, чтобы предать, — это гнусно. Это очень мерзопакостно. Это отвратительно. И, к сожалению, практически все мы такие. Мы посещаем святые места, храмы, мы клянёмся Богу в верности. Разве не так? 

#T=00:35:17
Да вот даже простой пример за тех людей, которые сейчас живут, которые есть и на которых огромная ответственность за всё человечество, свершают хадж, и даже побывав в пещере, где сам Пророк впервые услышал от Джабраила Истину, они в этой пещере клялись: клялись Аллаху, клялись в верности Пророку, в своей преданности и в том, что они готовы служить Ему. Но когда Аллах через своих посланников обратился к ним с простой, очень простой миссией, они забыли, забыли о том, о чём клялись. И вот мы, люди. И это те, кто считали себя очень, ну очень боголюбивыми и очень преданными Пророку. Простой вопрос: протянет ли им руку Пророк и вспомнит он их имя перед Аллахом?

#T=00:36:48
Татьяна: С одной стороны, вроде как люди заботились о сиюминутном, о себе. А о себе ли на самом деле? 


Игорь Михайлович: Нет. Всё очень просто. Когда человек находится в святом месте, особенно свершая хадж, там запрещено думать о плохом. Они думают о Боге. И сами места вдохновляют. И люди перестают быть камнями, они начинают чувствовать. И вот это чувство в них пробуждает Истину, Любовь, понимание. И они действительно искренне клянутся Аллаху в своей любви, величайшему из пророков — в своей преданности. Но стоит уйти, вернуться домой, приступить к обычной работе — и шайтан опять берёт над ними власть. Они забывают то, что нужно брать пример не с человека, а со своего Пророка. Нужно поступать так, как поступал сам Пророк, что нужно слушать исключительно самого Пророка, а не людей, которые сами себя назначили. И мы же, мы, люди, их в этом поддержали. Простой пример. Когда величайший из пророков каждый день ложился спать, что он просил у Аллаха? Знаешь? (Татьяна: Чтобы…) А многие мусульмане не знают. Представляешь? Ведь он много раз в день об этом говорил. И последние его мысли, когда он засыпал, это были именно эти мысли. Какие, знаешь? Скажи, если знаешь. 

#T=00:38:46
Татьяна: Во-первых, он просил простить грех его, избавить от шайтанов, помочь избавиться от шайтана.

Игорь Михайлович: Избавить от своего шайтана и вывести из-под его власти, из-под власти шайтана. Так как же ж? И ввести куда?

Татьяна: В высшее общество.

Игорь Михайлович: Правильно. И он просил Аллаха ввести его в высшее общество. А что понималось под высшим обществом? Это Мир Ангелский. Вот это высшее общество — это Мир Аллаха. А не высшее общество, которое у нас здесь сформировали те, кто далеки от высшего общества и от своих пророков. Дьявол любит всё искажать и зеркалить. Только отражает он всё в чёрных зеркалах — чёрных зеркалах смерти, но не Жизни. В этом смысл.
 
Татьяна: Получается, что в каждом человеке заложено это стремление стать частью высшего общества и…

Игорь Михайлович: Мира Духовного.

Татьяна: …Мира Духовного.

Игорь Михайлович: Да. Каждая душа стремится домой. И каждый человек с рождения чувствует, что Мир Духовный есть. 
Я приведу простой пример. Каждый человек, даже вот рождённый слепым, выходя из-под тени на солнце, он чувствует солнце. Разве не так? Чувствует. Но как бы мы ему ни рассказывали и ни поясняли, как выглядит солнце и что это такое, если ему дать зрение, то он его не узнает, потому что он его не видел. Но если он закроет глаза, он поймёт, где солнце. Вот в чём смысл. Глаза принадлежат шайтану и всё, что нам здесь шайтан показывает, не всегда есть Истина. А то, что мы чувствуем — всегда Истина. То, что нам рассказывают люди, не всегда оно так, но то, что рассказывают пророки — всегда так. В этом смысл.

#T=00:40:59
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот высшее общество на земле, если говорить без подмены понятий, возможно ли оно?

Игорь Михайлович: Да. И мы должны стремиться, чтобы всё наше человечество было высшим обществом на этой планете. И это возможно. Разве не этого хотели пророки? Простой вопрос. Разве не к этому они призывали, что мы должны любить друг друга, что мы быть равными должны? Разве не о Созидательном обществе они говорили, которое должно привести к чему? К Идеальному обществу. Разве они говорили не о том, что мы должны жить здесь по законам Мира Божьего, что мы должны жить здесь в Любви без ненависти, в радости без горя, в честности без лжи? 
А живём ли мы так? И кто виноват? Шайтан? Шайтан лишь шепчет в голове, но делаем мы. У шайтана нет ни языка, ни рук. Он может лишь шептать, и шептать только в нашей голове. Так кто шайтан, если не мы?
А с другой стороны, кто есть руками того же Духа Святого, если не мы, не наши руки? Мы можем строить, а можем разрушать. И мы решаем, кем нам быть и каким должен быть этот мир. Разве не так, друзья?   

#T=00:42:37
Татьяна: Ведь в Коране говорится о том, что сам шайтан бессилен, что он всего лишь запугивает или вселяет какие-то надежды. Или вот, к примеру, он говорит, запугивает людей бедностью для того, чтобы они творили мерзость. Но ведь что говорил даже о той бедности сам Пророк? Он говорил, что «я не боюсь, что вы будете бедными, я боюсь, что мирская жизнь будет разостлана между вами, как между теми, кто был до вас, и что вы будете соперничать из-за неё (Игорь Михайлович: Конечно), и что она погубит вас». То есть вот именно этого соперничества… 

Игорь Михайлович: Страшна не бедность — страшна бесчеловечность, страшна ненависть. Всё, что от шайтана, — всё страшно. Если мы это поддерживаем, то это наш выбор.

Татьяна: Да, нам долго навязывали, что именно такая модель поведения, такое… Жизнь по принципам, что выживает сильнейший, что выживает наиболее приспособленный (Игорь Михайлович: Нет), что это двигатель эволюции.

Игорь Михайлович: Нет. Вот как раз практика показывает, что даже в самых тяжёлых, суровых, катастрофических ситуациях выживают наиболее мотивированные, а не физически сильные и наиболее здоровые. Нет. Те выживают, кому есть смысл жить. Те и выживают. Внутренняя мотивация. 

#T=00:44:04
Так и у нас, друзья. Если у нас будет внутренняя мотивация действительно стать теми, о ком наши пророки будут говорить нашему Богу, что это — Люди. Если мы хотим быть возле своих пророков рядом действительно, а не возле шайтанов или жрецов… Если мы хотим быть возле наших пророков действительно — мы будем. Только надо смотреть глазами внутренними на самого себя, что мы творим, и останавливать самих себя. Нужно сдержать своего шайтана внутри и всё-таки держать слово перед своими пророками и перед своим Богом, слово, которое мы даём им. Если мы сказали, что мы будем хорошие, значит, надо быть хорошим. Разве не так?

Жанна: Да. Ведь не зря в зороастризме главным принципом является соблюдение добрых помыслов, добрых дел, добрых слов. То есть если ты ведёшь праведную жизнь, то тебе будет дарована после смерти жизнь в раю, что означало именно все дары Ахура Мазды. То есть это ты попадаешь в мир, ты рождаешься в мире, где живёт сам Бог. Это было наивысшим, что может получить человек при этой жизни.

Игорь Михайлович: А что может быть лучше?

Жанна: Да, при этой жизни. Либо же ты выберешь служение Ахриману, дэвам и просто будешь гореть в аду (Игорь Михайлович: Конечно), и претерпевать самоистязательные вечные муки.

Игорь Михайлович: Есть что на что менять, согласитесь.

Жанна: Есть.

Игорь Михайлович: Да.

#T=00:46:00
Татьяна: Ещё очень ценно, что, получается, все пророки говорили о вот этой сплочённости, о дружелюбии людей. Вот, в частности, пророк Мухаммед говорил о чём? О том, что должно быть вот это единение людей и «опережайте друг друга в добрых делах». И вот ведь это же очень сочетается с тем, что мы говорили о Созидательном обществе. В христианстве ведь тоже говорится о том, что «служите дарами друг другу». И вот мне кажется, вот эта модель Созидательного общества как нельзя лучше способствует реализации того, что говорили пророки.

Игорь Михайлович: О чём говорили пророки.

Татьяна: Да.

Игорь Михайлович: Ничего нового нет и не может быть, и никогда не будет, потому что Истина — она одна. Она одна на всех и во все времена. А у шайтана много иллюзий.

Жанна: Не зря же существует вот эта древняя пословица, что, делая зло другому, ты делаешь в первую очередь зло себе.

Игорь Михайлович: Конечно.

Жанна: А делая добро другому человеку,  ты…

Игорь Михайлович: Ты делаешь добро себе, потому что чем больше мы добра делаем, тем больше к нам добра возвращается. А если мы делаем кому-то зло, то зло нам обязательно вернётся. Это закон, и никуда не денешься. И скрытно зло творить невозможно, ибо и шайтан знает всё, и Бог всё знает.

Татьяна: Конечно. И вот пророки своей жизнью показывали этот пример. И ведь важно же каждому человеку быть вот этим примером друг для друга.

Игорь Михайлович: Конечно. Но ещё раз говорю: слушать пророков, а не людей, слушать тех, кто бессмертен. Тот, кто живёт вечно, он может тебя научить Жить. А тот, кто такой же, как и ты, чему ж он тебя научит? Простой пример: может ли нищий научить тебя, как стать богатым? Нет. А может ли богатый научить, как стать богатым? Может, если захочет. Разве не так? Всё просто.

#T=00:48:05
Татьяна: Просто тоже Пророк говорил, что каждый пастырь и каждый в ответе за свою паству (Игорь Михайлович: Каждый человек, конечно). Как это понимать?


Игорь Михайлович: Очень просто. Всякий человек, который любит Господа, он знает, что такое Любовь, и он должен делиться этой Любовью со всеми. Ведь действительно очень печально, когда видишь, что кто-то не знает этого. Когда человек чувствует Любовь Божию, он понимает, какой это дар… Его нельзя ни с чем ни спутать, ни сравнить. Ничто не может заменить истинную Любовь Божию в человеке. Это внутреннее чувство рая. И как можно этим не делиться? И когда ты видишь, что кто-то не знает этого, как можно быть не в ответе за это? Как не поделиться этим?
Конечно, невозможно дьявола научить любить Бога, невозможно мёртвое сделать Живым. Но когда мы обращаемся к живому, к тёплому, а не к холодному, то у нас есть шанс, у нас есть шанс поделиться этой Любовью с тем, кто ещё небезвозвратно мёртв. То есть человек может стоять на грани, на грани жизни и смерти — и всё-таки его можно спасти, вырвать из лап сатаны. Разве это не благое дело? Разве ты не в ответе за это? В чём смысл? В служении, в Любви… А есть разница в служении и Любви? Простой вопрос.

#T=00:49:47
Татьяна: Одно исходит из другого. Когда любишь, то не можешь не служить.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. И ты не можешь служить, когда не любишь. Тогда ты притворяешься. И тогда ты будешь всё равно делать всё, чтобы было выгодно тебе, и тогда ты будешь таким же кифой, будешь так же заниматься симонией. И что делать? Вынуждать людей приносить тебе дары и класть под ноги. У тебя же всегда найдётся оправдание. Ведь волхвы принесли дары Иисусу Христу, значит, и ты обязан жрецам нести, да?

Татьяна: Да.

Игорь Михайлович: Почему? А какая разница? А какая разница, друзья мои? Есть разница? Нет? Зачем младенцу нужны были те дары, которые они принесли? Они принесли их от чистого сердца, просто как знак уважения к Тому, Кто пришёл в этот мир. Они чувствовали это. Они почувствовали Его и пришли преклониться пред Ним. И исходя из их обычаев, они и принести дары.
А простой вопрос: в отличии от тех современных киф, которые занимаются симонией, разве Иисус Христос просил их об этом? Разве Он заставлял их это делать? Разве Он целые инструкции разрабатывал, как ты должен это сделать? Или у кого-то Он что-то просил в течение жизни своей? Нет. А заставлял? Да — служить Богу и любить Бога, и быть Человеком. И всё. Разве не так? А что требуют сейчас жрецы? Чтобы мы, люди, приходили к жрецам, как волхвы к самому Иисусу Христу, приносили дары, клали им под ноги, целовали их руки и ноги, и слушались их наставлений, которые якобы нас должны привести в Мир Духовный.
Ребята, не симония ли это? А не убиваем ли таким образом мы всё человеческое в тех жрецах, поощряя их? Ведь они уподобляются Иисусу Христу, и мы это поддерживаем. И кто здесь грешен? Про них разговор не идёт. Это их выбор, это их жизнь. И как хотят они, так и живут, кому хотят, тому и служат: хотят — Господу Богу, а хотят — сатане. Они же стремятся к власти, к жадности, к ненасытности, те, кто стремятся, забывая об истинном служении Богу.

#T=00:52:57
Но мы, люди, слушая их и поддерживая их желания, мы угождаем сатане. Разве мы угождаем Богу? Они говорят: «Так Богу угодно». Они разве Иисус Христос? Или разве они пророки? Разве они слышат Бога? Нет, конечно. Они всего лишь люди бедные, несчастные, заблудившиеся в этой жизни и попавшие под власть сатаны. И эту заразу, исходящую от самого сатаны, они пытаются навязать и нам. Они пытаются сделать нас рабами, рабами сатаны, чтобы в угоду ему мы поощряли и поддерживали сами вот это раболепие, чтобы мы разделялись. Ведь кто нас разделяет? Сатана. Через кого он это делает? Да через нас же! Разве не так? Мы же сами разделяемся, слушая кого? Опять-таки, марионеток самого сатаны, которые нам говорят: «Так Богу угодно». А разве угодно Богу, чтобы мы были разделены? Простой вопрос. Вот если у кого-то есть дети (двое, трое… неважно), вы хотите как родитель, чтоб они были разделены и ненавидели друг друга? Так почему вы думаете, что Бог этого хочет?
Но наше стремление быть избранными… Нам же рассказывают эти кифы, что «вот раз вы с нами, вам будет рай, а остальным не будет, потому что они не любят Христа. А вы любите, потому что нам дары приносите». Ребята, вам самим не смешно? Ну что же вы, как дети малые? Что же вы предаёте пророков? Вы предаёте Христа, вы предаёте Бога в угоду чему? Мечтам? Желаниям? Низменным стремлениям быть выше кого-то? И вы думаете, это от Бога — возвыситься над кем-то, когда сам Иисус Христос говорил, что мы все должны быть равны, что мы все должны любить друг друга? Кто выше: кифы на земле перед нами, между Богом и нами, или Иисус Христос? Кому вы служите? Извините, но это правда, и над этим стоит думать. 

#T=00:55:26
Татьяна: Самое страшное, что делают фарисеи и книжники, что они затворяют вход в Царствие Небесное.

Игорь Михайлович: Самое страшное, что делают фарисеи и книжники, — что служат сатане, забывая о Боге. И самое страшное, что делаем мы, — что мы слушаем их.

Татьяна: И потакаем.

Игорь Михайлович: И потакаем им. Разве мы их жертвы? Нет, друзья, мы не жертвы ни книжников, ни фарисеев. Мы их соучастники, и мы такие же виновники, как и они. Если мы не слушаем наших пророков, а исполняем то, что говорят они, то мы несём такую же ответственность, и та же участь нас ждёт. Разве не так? И здесь не получится вину на кого-то списать: «Вот он же мне сказал». Тебе сам Иисус Христос сказал, и есть прямые слова Его. Тебе Пророк сказал, сам, величайший из пророков. И мы их не слушаем? Мы слушаем то, что говорят люди?
Нет, друзья мои, солнце светит для всех. Так и Бог: Бог любит всех. Но кто предаёт Его, тот есть предатель Бога. И здесь не получится на кого-то списать свою вину, потому что по выбору своему вы это делаете, и вам за это отвечать. Если сказал пред Господом, пред ликом Его, что ты любишь Его и готов служить Ему, — служи. И не надо отступать. А если отступил от Господа, то не поминай своими устами имя Его, служи сатане, ибо ты раб его. Или я не прав?
Истина всегда проста, друзья. Мир прост. Мир прост и лёгок, и он должен быть прекрасным. Но для того, чтоб он стал прекрасным, мы должны быть людьми, мы должны любить друг друга, любить своих пророков и любить все вместе нашего Бога. Ибо Бог — один. И мы все — Его дети. Никто из нас ни выше, ни ниже, ни старше, ни младше. Все мы Его дети, когда в Его Любви. И это прекрасно. 

#T=00:57:57
Татьяна: Да, Иисус с равнодушием относился ко всему мирскому и говорил: «Где сокровище ваше, там и сердце будет ваше».

Игорь Михайлович: Потому что Он был Иисус Христос. Он знал, что, чем бы ты ни обладал в этом мире, это то, чем ты можешь обладать очень короткое время, и оно не имеет никакой настоящей ценности, что бы это ни было. Что самое дорогое — это Любовь Божия, потому что только она ведёт к Жизни. Больше ничего.
Что является эликсиром бессмертия? Простой вопрос. Настоящим эликсиром настоящего бессмертия?..

Татьяна: Любовь, Жизнь дарующая.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. А всё остальное — это лишь (то, что в этом мире)… это всего лишь такое отражение, которое может пролонгировать твоё существование здесь, всего лишь продлить муки. Но Жизни настоящей не даст. И всё равно оно будет здесь всё временно, потому что весь этот мир временный, временный и иллюзорный.

#T=00:59:16
Татьяна: И вот, Игорь Михайлович, Вы так только что глубоко сказали про Жизнь, про вот ценность этой Жизни, что Любовь — это и есть тот эликсир бессмертия, который дарует Жизнь. И ведь действительно о ценности Жизни говорится же во всех религиях. Везде есть заповедь «Не убей»: и в буддизме, и в христианстве… Причём в христианстве к заповеди «Не убей» относится не только нанесение физического вреда человеку, а также и ненависть, злоба в адрес человека.

Игорь Михайлович: Конечно.

Татьяна: Ведь говорится, что «всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца». Вот как это вот понимать тоже? 

Игорь Михайлович: Нет ничего ценней, чем Жизнь Человека. И все пророки говорили о наивысшей ценности — это Жизнь Человека. Когда мы забываем об этом, мы перестаём быть людьми. Мы ценим что угодно, но не Жизнь человеческую. Разве не так? Если бы мы слушали своих пророков, мы б уже давно были в Идеальном обществе, мы б уже были единой прекрасной цивилизацией как минимум уже на третьем уровне. Но мы там, где мы есть, к сожалению.
Жизнь — это не то, что было вчера. Жизнь — это то, что есть сейчас, и то, что будет завтра. Нельзя к жизни относиться вчерашним днём. Жизнь — это сейчас. Вот это мгновение — это и есть Жизнь. И вот здесь нужно брать на себя ответственность, вот здесь нужно сделать выбор и здесь нужно как раз и приумножать Любовь. Не цепляться за мёртвое и прошлое, а нужно строить сегодня, прямо сейчас то, что завтра станет нашим настоящим, строить тот мир, в котором мы хотим быть. И мы это можем. Это несложно.
Нет ничего ценней Жизни Человека и не может быть. И те, кто не ценят Жизнь Человека, они не могут быть людьми. Это тоже правда.

#T=01:01:40
Татьяна: Вот удивительные слова есть в Коране, что, сохранивший жизнь одному человеку, сохраняет её всем людям.

Игорь Михайлович: Конечно.

Татьяна: То есть такая взаимосвязь… 
Игорь Михайлович: А если забираешь жизнь человека, ты забираешь у всех. Человечество — это своего рода единица: что один человек, что всё человечество. Это крайне важно.

И всё-таки если мы считаем себя людьми, если мы считаем себя цивилизацией, то мы должны сделать всё, чтобы воплотить те мечты, мечты наших пророков, которые ведут нас как раз к тому, чтобы мы, как это ни странно, построили Созидательное общество, а потом Идеальное. Это то, что от нас хочет Бог. Ведь все мы как родители хотим от своих детей того, чтоб они были людьми, прежде всего, чтоб они были хорошими, чтоб они нас любили, уважали. Так же ж? Это в нас заложено. Так и Бог. Бог хочет одного — чтобы мы были людьми, и чтобы мы остались живы. А это возможно опять-таки лишь при соблюдении того, о чём говорили наши пророки.

#T=01:03:11
Татьяна: Ведь ответственность лежит на каждом человеке. Ведь в том же Коране говорится о том, что Аллах предложил взять ответственность и горам, и небесам, и земле, но они не взяли ответственность, что ответственность взялся нести исключительно сам человек.

Игорь Михайлович: …человек.

Татьяна: Да.

Игорь Михайлович: Человек — это единственное существо, которое не только одухотворено, но и одушевлено. И только человек может нести ответственность перед Богом, потому что только человек имеет возможность жить вечно и стать частью Мира Духовного. И мы не должны об этом забывать. И об этом нам говорили наши пророки. Видите, очень просто, действительно просто быть верными своим пророкам и строить прекрасный мир, и перестать разделять друг друга.
Вот простой пример. Мы ведь едины, когда мы находимся в святых местах? Едины. Разве мы разделяемся? Нет, потому что нам нет дела ни до кого и ни до чего. Мы перестаём быть разделёнными какими-то идеологиями, смотреть друг на друга по внешнему виду. Нет, в святых местах мы думаем о Боге. Так же ж? Мы думаем о Вечном. Так почему, уйдя со святых мест, мы опять становимся рабами шайтана? Простой вопрос. Ведь там-то мы все едины. Вот мы должны быть едиными всегда и везде, и перестать разделять. Перестать служить книжникам и фарисеям, а начать служить своим пророкам и своему Богу. У нас один Бог.

#T=01:05:08
Да, пророки в религиях разные, но давайте вспомним последнего из пророков, величайшего из пророков. Разве он не называл христиан мусульманами? Называл. Так же ж? 

Татьяна: Верующие.

Игорь Михайлович: Да, потому что они служили одному Богу, и он их называл мусульманами. Так что нам мешает быть такими же, как наши пророки: быть верными своему Богу и верными, и любящими друг другу? Ничего. Так же ж? И здесь стоит задуматься. И не надо там обвинять книжников и фарисеев. Кстати, для тех, кто не знает: книжниками Иисус Христос называл жрецов, а политиков — фарисеями, потому что это была политическая партия такая. Вот смотрите, несколько тысяч лет прошло, а ничего не поменялось. Знаете, почему? Потому что мы не поменялись. Потому что мы как были в рабстве у сатаны, так и остались. Может, хватит?

Запомните одно, друзья: у нас есть сейчас шанс, пока Мир Духовный нам всем помогает… А это последняя помощь. И не сомневайтесь, что это последняя. Все ваши пророки об этом говорили: о наших временах, в которых нам выпала честь жить. Да, выпала честь, потому что мы можем воплотить их мечту в реальность. Так вот, пока Мир Духовный нам помогает, мы должны сделать шаг к тому, чтобы построить  Созидательное общество и воплотить мечту наших пророков в реальность, если мы — люди, если мы действительно верующие, если мы действительно любящие своего Бога. И перестать разделяться между собой, перестать служить людям и мирским интересам отдельных малых групп. Помнить одно: нет никого выше, кроме Господа нашего. И Его посланники, наши пророки, они хотели одного. И вот с наших пророков мы и должны брать пример, и слушать только их, но не слушать людей. И если мы не сделаем этот шаг навстречу друг другу, то шайтан сделает этот шаг и поставит мат всему человечеству.

#T=01:07:58
Я так скажу: больного можно лечить и можно вылечить, можно спасти, а мёртвого спасти нельзя. Ему можно только лишь посочувствовать. И вот пока Духовный мир нам помогает выздороветь, вылечиться, мы должны помогать Ему и сделать всё, чтобы не допустить того, чтобы Мир Духовный о нас как о человечестве, вспоминая, сочувствовал.
Давайте просто делать то, что завещали пророки, — любить друг друга, действительно любить друг друга, перестать служить шайтану и начать служить Господу Богу нашему, и чтить пророков своих, и слушать их. Это просто. И давайте начнём с простого — просто уважать друг друга и любить. Спасибо, что были с нами. Спасибо!

Татьяна: Спасибо Вам!

Игорь Михайлович: Спасибо.

Жанна: Спасибо.

Игорь Михайлович: Спасибо, друзья. В действительности всё просто. И мы можем построить Созидательное общество, но вместе. Это не противоречит ни одной из наших религий, потому что все религии — это ручейки из одного Источника. И мы все, любящие Бога, являемся капельками этих единых вод. Спасибо, друзья!

