Источник: 2022-08-18 - КЛИМАТ. ТОЧКА КИПЕНИЯ (RUS+TIME) (id=1XAgRlCJdbuI0JjbIjyHcJXdJ_wwKpYdTn-z-aT03Lws)

#name КЛИМАТ. ТОЧКА КИПЕНИЯ
#date 2022-08-18

#intro
Правда о климате. Причины и последствия изменения климата, что реально происходит с планетой и что грозит человечеству?
 
На сегодняшний день мы столкнулись с настоящим врагом, единственным врагом всего человечества – это климат. Почему врут людям, почему информация о масштабных, быстрых изменениях климата замалчивается?
 
Почему происходит разбалансировка всех природных систем, которая приводит к увеличению частоты экстремальных явлений (ураганы, засухи, наводнения, обмеление рек, исчезновение воды и так далее), температурных аномалий, стихийных бедствий. В потребительском формате общества резкое изменение климата влияет не только на здоровье людей, но и повышает риск политических разногласий, религиозных конфликтов, противостояние за доступ к водным и продовольственным ресурсам. 
 
Какие есть возможности нивелировать влияние изменения климата? Что делать умным людям для предотвращения катастрофы? Что может сделать даже обычный человек, чтобы изменить будущее? Как изменить будущее человечества и планеты? Смогут ли люди преодолеть опасный рубеж? 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемыми Игорем Михайловичем Даниловым… 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: И Душаном.
 
Душан: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Вы знаете, совершенно очевидно, что все мы живём в период больших перемен. И каждый человек это понимает, каждый человек это чувствует и даже видит, вплоть до того, что даже за своим окном. И вот некоторые люди всё-таки пассивно ждут вот этих перемен, но с огромной надеждой смотрят в будущее, что жизнь наша будет гораздо лучше. А есть люди, такие как участники проекта «Созидательное общество», которые анализируют опыт прошлых ошибок, и они понимают, что не стоит томить себя ожиданиями, а нужно просто брать инициативу в свои руки и действовать, и строить вот этот новый мир к лучшему. И они сами являются вот этой переменой. 
И Вы знаете, всё-таки ещё очень много людей, которые не знают о проекте «Созидательное общество», и идёт этап информирования людей о проекте «Созидательное общество». Интересно, что те, кто издалека всё-таки наблюдает за развитием проекта «Созидательное общество», задаются рядом вопросов. Например, самый, наверное, часто задаваемый вопрос — это: «Кто стоит за проектом "Созидательное общество"? Чьи интересы проект "Созидательное общество" отстаивает, лоббирует?» 

#T=00:01:24
И вот здесь такой вопрос. Да, безусловно, люди понимают, что сейчас идёт какая-то такая цикличная смена элит на уровне геополитики. И они говорят: «Ну наверняка вот какая-то старая элита сменяется на новую элиту. И вот, возможно, участники проекта "Созидательное общество" — это представители новой глобалистской элиты». Тем более, если смотреть на конференции, насколько они профессионально и масштабно проводятся, и состав спикеров (что участвуют и принцы, и принцессы, и различные уважаемые, авторитетные люди в области и бизнеса, и политики, и науки и так далее), то не всегда верят, что проект этот народный. Поэтому отсюда и такие вопросы. Представляет ли проект «Созидательное общество» интересы новой глобалистской элиты в эпоху смены одной элиты на другую?
 
Игорь Михайлович: Ну ты прямо так прямо спрашиваешь, Татьяна. Друзья, придётся прямо и отвечать, вопрос то был прямой. Да, мы, участники «Созидательного общества», представляем как раз интересы новой элиты. Глобалисты мы? Да, глобалисты. А что, нет? Ну давай разберём.
 
Татьяна: Давайте.
 
Игорь Михайлович: Давай. Сейчас элита управляет миром. Так же? Что такое элита? Те, кто управляют миром. 
 
Татьяна: Да. 
 
Игорь Михайлович: Созидательное общество как раз и стремится к тому, чтоб именно люди, мы, простые люди, управляли этим миром — так, как должно быть, так, как завещал нам Господь. Правильно?
 
Татьяна: Правильно.

Игорь Михайлович: Значит, это элита? 
 
Татьяна: Элита.
 
Игорь Михайлович: Новая элита?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Да. Проект глобальный? 
 
Татьяна: Глобальный.
 
Игорь Михайлович: Охватывает весь мир? Глобалисты?
 
Татьяна: Получается, что глобалисты. Получается, что новая элита.
 
Игорь Михайлович: Так и получается, да. Новая элита и глобалисты. 
 
Татьяна: Только на других ценностях, конечно же.
 
Игорь Михайлович: Конечно. 
 
Татьяна: Да, и эта элита должна быть примером для всего общества и для каждого. 
 
Игорь Михайлович: Для всего человечества. 
 
Татьяна: Да, для каждого члена этого общества. Игорь Михайлович, а чьи интересы мы представляем? 
 
Игорь Михайлович: Мы? Ну как глобальная элита мы представляем исключительно свои интересы — всех и каждого гражданина этой планеты. Разве не так? 
 
Татьяна: Так и есть, Игорь Михайлович.
 
#T=00:03:53
Игорь Михайлович: Понимаешь, люди привыкли, что есть какие-то круги, ну знаешь, теория заговора (Татьяна: Да) и всё остальное, «есть какие-то теневые манипуляторы». Ну есть, конечно, кто же их отрицает? Конечно, все пытаются кем-то манипулировать. Есть люди, у которых триллионы, которые контролируют деньги, другие контролируют банки, те контролируют ещё что-то. Они между собой конкурируют, а людей вообще ни во что не ставят. Ну как бы пора изменить ситуацию, друзья мои. Вот этот контроль и вот это стремление к власти настолько людей делает бесчеловечными, вот буквально расчеловечивание идёт людей, и они просто утрачивают берега. Знаешь, как корабль, который неуправляем, вот они уже плывут, сами не зная куда, и нас за собой тянут. Друзья мои, не те времена. Поэтому надо, знаете, становиться самим за штурвал и по правильному курсу двигаться в строго заданном направлении.
 
Татьяна: К лучшим переменам, переменам к лучшему, да. 
 
Игорь Михайлович: К счастью (Татьяна: Да) для всех и каждого.
 
Татьяна: Формировать этот новый мир. 
 
Игорь Михайлович: Ведь Созидательное общество — это счастье для всех и каждого. Это все высшие задекларированные ценности — это и есть Созидательное общество. Так же?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Что здесь плохого?
 
#T=00:05:12
Татьяна: Вот ещё мы общались тоже с людьми всё-таки и в рамках конференций, и подготовки к форуму, и людьми в политике, и в бизнесе и так далее. И они говорят: «Ну знаете, ребята, мы прекрасно понимаем, что вы — проект народный, но всё-таки, пока вы ещё не набрали оборотов таких, то к вам относятся дипломатично, то есть дают дорогу. Но вот как только вы наберёте критическую какую-то массу, то, скорее всего, вы столкнётесь с каким-то противостоянием от тех, кто сейчас владеет этим миром». Вопрос такой задают они: «Всё, конечно, здорово, но кто же вам позволит реализовать проект "Созидательное общество"?»
 
Игорь Михайлович: И на этот вопрос ответ прямой и честный: мы и позволим, друзья. Люди даже не догадываются, что на самом деле не они нам позволяют, а мы. Мы, народ этой планеты, мы позволяем той маленькой кучке людей нами управлять. Это с нашего согласия и с нашего разрешения они обладают властью. И это правда, и это должен знать каждый. Поэтому понятие «власть» в этом мире должно отсутствовать вообще. Тогда будет порядок, будет мир. Исключительно народ, каждый человек этой планеты должен обладать правом решения судьбы всей планеты, а не отдельно взятая группа людей. Каких бы хороших мы людей ни избрали и ни поставили управлять хоть в целом планетой, хоть отдельной страной, никогда не будет порядка и никогда не будет человечности. 
Потребительский формат в любом своём проявлении губителен для каждого. А порой мы это видим. Мы видим, как разрушаются целые страны, мы видели, как уничтожались миллионы людей, как уничтожаются люди и сейчас. Это всё следствие потребительского формата. Мы видим, как нас обманывают, обворовывают, как нарушают наши конституционные права, хотя нам же говорят: «У вас по конституции есть свобода, демократия», — но нам закрывают рот. Нас убивают, сажают за неправильно сказанное слово о том, кому мы делегировали собственную власть. И когда он не прав, и мы делаем замечание, нам говорят, что мы «работаем на врага». Почему? Нам создают врагов, нам усложняют жизнь, нам создают инфляции, нам создают столько проблем по жизни, что не приведи господи. И мы живём в буквальном смысле слова в этом рабстве, рабстве по имени «потребительский формат». Может, друзья, хватит? Давайте строить Созидательное общество. Это легко, это просто, это действительно замечательно. 
 
#T=00:08:00
Татьяна: Игорь Михайлович, ещё такой вопрос прямой: вот люди власть…
 
Игорь Михайлович: Что-то сегодня много прямых вопросов задаёшь, Татьяна.
 
Татьяна: Дело в том, что, Игорь Михайлович, время сокращается.
 
Игорь Михайлович: И ты спешишь.
 
Татьяна: И я спешу.
 
Игорь Михайлович: Вот, друзья, довели.
 
Татьяна: Поэтому хотелось бы уже говорить открыто, прямо
 
Игорь Михайлович: Давай. Давай говори прямо, открыто.

Татьяна: Вопрос такой, Игорь Михайлович. Безусловно, есть люди, которые называются власть имущими или политики, которые, оберегая свой вот этот статус, окружили себя определёнными военизированными структурами (Игорь Михайлович: Конечно). И конечно же люди полностью безоружные, они опасаются, что они не смогут и до них достучаться, и как-то осуществить вот эти перемены к лучшему.
 
Игорь Михайлович: Да, есть такое, и люди действительно боятся. Почему? Потому что у власть имущих целые армии, различные спецслужбы и всё остальное, и они могут закрыть рот кому угодно. У них масса вооружённых солдат, а генералы — это те, кто едят с их рук. Друзья мои, я вам открою один небольшой секрет: любой генерал в армии, которому беспрекословно подчиняются солдаты, дома он — обычный солдат. И вот когда он приходит домой, там есть свой генерал. Там есть жена, есть дети, которые хотят жить. И глядя им в глаза и понимая всю сложившуюся ситуацию, я не говорю о геополитике, о кризисах, знаете, честно говоря, вся эта суета — это ерунда. Вот она не стоит даже выеденного яйца, правда, не стоит. Почему? Потому что сейчас, на сегодняшний день, мы столкнулись с настоящим врагом, единственным врагом всего человечества — это климат. 
Информация о нём замалчивается, не доносится до нас для того, чтобы мы не впадали в депрессию, не паниковали и уж тем более чтобы мы не вышли на улицы и не снесли эти элиты. Но зная это… а я думаю, умные люди знают, и понимают чем это всё закончится для всех, в том числе и для их детей, для их внуков, тех же самых генералов, которые охраняют эти элиты. И когда мы говорим про Созидательное общество — это будущее не только для нас с вами, но и для детей тех же генералов, и для внуков тех же генералов. 

#T=00:10:27
И вот простой вопрос: пойдут ли они против народа? Да, некоторые пойдут, если им прикажут. Но кто им прикажет? Давайте честно глянем. Только, знаете, зверь какой-то, у которого нет не то что любви, а даже заботы о своём потомстве. Ну, знаете, таких единицы. Я не говорю, что их нет, они есть. Они же и войны начинают и многое другое, и не заботятся ни о своей семье, хотя о своих они считают, что заботятся. Но в ситуации с климатом, мне кажется, должны знать и те, кто могут отдать приказы вот этим генералам… ну, скажем так, свои службы направить против всего человечества, я думаю, язык не повернётся, если они будут знать правду. Да, могут обмануть, могут рассказать всякие советники и тому подобное. Ну а что у советников нет семьи? Ну и с другой стороны, а что эти службы и спецслужбы, и военные, — это что не люди? Они что, не хотят жить? 
 
#T=00:11:44
Татьяна: И каждый видит изнутри уже эту ситуацию, конечно, как она развивается, и они видят большее даже.
 
Игорь Михайлович: Конечно. И они же не дебилы. Давай начнём с того, что те же спецслужбы — это умнейшие люди. Они склонны к анализу, к наблюдению. Да? Ведь два плюс два — это четыре, и это они могут сложить. Они помнят, что было 10 лет назад, какая была ситуация с климатом, какая ситуация с климатом была 5 лет назад, и они видят, какая сейчас. И если они не глупые люди, а они далеко не глупые люди, они понимают, что будет через 10 лет, и они понимают, что через 20 лет никого не будет. Потому что всё, что рассказывают — или по принуждению, или по глупости. Я имею в виду тех учёных, которые рассказывают, что «через 100 лет у нас будет такая-то температура, у нас будет то-то». Ну если они учёные, то они понимают, что через 100 лет вообще ничего не будет. Ну Марс будет, точно такая же планетка будет и наша, если мы сейчас ничего не сделаем. 
И Созидательное общество — это единственный выход на сегодняшний день. Это не потому, что мы его поддерживаем, не потому, что мы являемся волонтёрами этого движения, мы о нём заботимся, и мы понимаем изнутри, что такое Созидательное общество и его возможности, потому что альтернативы нет, друзья. Вот в действительности, нет альтернативы. Вот есть какая-то вот, хоть что-то подобное, что могло бы, скажем, дать шанс человечеству, хоть какой-то проект? 
 
#T=00:13:11
Душан: Нет, потому что если смотреть в историю, то эти форматы, которые были перед этим, это и демократия, и вот там, я не знаю, коммунизм, ну мы даже не дошли до коммунизма, социализм, монархия и так далее, — но всегда присутствовала власть (Игорь Михайлович: Конечно). И к чему это привело? К гибели людей. И постоянно так происходит.
 
Игорь Михайлович: И ещё, вот почему мы говорим о том, что в Созидательном обществе вся власть должна принадлежать людям, что не должно быть барьеров, границ между нами. Да, государства могут быть, могут существовать и тому подобное, но люди должны быть свободные и вот такого, как сейчас, принципа существования государств быть не должно. Почему? В первую очередь, потому что государство заботится исключительно о своих интересах. Всегда есть военные противостояния, всегда есть закрытые КБ, в которых работают самые умные люди, а они нам нужны. 
Если мы не объединим учёных всего мира и не поставим перед ними чёткую задачу, то мы не найдём решения той ситуации, которая на сегодняшний день назрела. И у нас нет не то что, скажем так, 100 лет, у нас даже 10 лет нет на то, чтобы собрать этих учёных и дать возможность им поработать. Ведь собрав учёных, им нужно время изучить ситуацию, вникнуть в суть проблемы, найти решение, и плюс это решение мы должны ещё успеть воплотить в жизнь, чтобы сохранить жизнь всем и каждому на этой планете и сохранить эту планету. Поэтому нам надо, друзья, действовать и действовать быстро. Я надеюсь, что это понимают все: и власть имущие, и те, кто их охраняет, и те, кто на них работает, да и все — все мы, граждане этой планеты. 
 
#T=00:15:06
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы коснулись темы учёных. И тоже люди задаются вопросом: а есть ли эти настоящие учёные? (Игорь Михайлович: Есть.) Где они есть? Как к ним достучаться? 
 
Игорь Михайлович: Ну, ты знаешь, я скажу так: среди учёных очень много умных и грамотных людей. В действительности так. Да, есть те, кто, как называют их «грантоеды», которые занимаются лишь тем, что берут гранты, рассказывают сказки и просто пожирают деньги. Есть те, кто, скажем так, их цель и задача — это плагиат и всё остальное, знаешь, вот карьеристы обыкновенные, которые действительно плагиатчики. Их цель и задача — это достичь чего-то в этом мире, какой-то значимости, какой-то весомости. Опять борьба за власть, понимаешь? 
Но есть и масса умнейших людей. Я понимаю, что самые умные люди находятся в закрытых КБ. Почему? Потому что это передовая всех технологий. И любое государство самых умных людей, настоящих учёных, оно не будет популяризировать. Оно их будет держать, скажем так, в закрытых пещерах и принуждать к разработке новых видов оружия и тому подобное, чтобы защититься от других стран. Ну это же так. И вот нам нужны эти самые умные учёные.
А что касается остальных, я тоже, знаете… вот у меня приходит сравнение, извините, друзья, за такое сравнение, но я его всё-таки расскажу. Вот глядя на весь научный мир, у меня складывается такое впечатление, аналогия: вот дикие звери, которые выступают в цирке и делают то, что им прикажут. Они стоят на задних лапках, вот эти гордые, мощные, сильные, красивые, умные, свободолюбивые трусливо поджимают хвост, глядя на человека, в чьих руках их корм и кнут против них. Я думаю, этим я ответил. 
И многие, боясь кнута, а многие из-за того, что хотят кушать нам врут. Они вынуждены так делать. А многие даже не касаются этой проблемы. И, ты знаешь, проблемы вообще климата очень многие учёные боятся. А очень многим закрывают рот. Сколько погибло учёных, которые говорили правду, при загадочных обстоятельствах? Почему? Потому что это приносит в этот мир нестабильность, страх, а людей, говорят, пугать нельзя. Нельзя пугать, и мы не стремимся пугать, честно. Но люди должны знать. Люди должны знать правду и должны знать, что ждёт их завтра. Зачем мне, к примеру, сейчас организовывать какой-то концерн, большой бизнес строить и тому подобное, если не протянет он и двух десятков лет? Намного меньше. Смысл? Пока ты его развил — пора заканчивать. Правильно?   
 
#T=00:18:16
Душан: И у нас тоже вот такой пример собственный, потому что мы делали много интервью с учёными, с климатологами. И тоже мы сталкивались с тем, что был один такой учёный очень известный, и они нас пригласили, мы с ним сделали интервью, но присутствовал какой-то человек. И мы постоянно спрашивали: «Ну почему он там? (Татьяна: Рядышком.) Нам интересно, что вот этот учёный скажет». И они сказали, что «вот этот человек будет наблюдать за тем, что этот учёный скажет», — если ему не понравится, то мы не можем использовать эти кадры для всех. Тогда мы поставили вопрос: «Зачем тогда создавать интервью, когда человек не может открыто говорить?» 
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Душан: И он говорил: «Ребята, знаете, у меня есть змува (прим. «договор, контракт» на чешском). Я не могу сказать на камеру то, что бы хотел». Вот ответ, что просто человек …
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Татьяна: Наука цензурируется очень сильно.
 
Душан: Да.
 
Игорь Михайлович: Да. К сожалению, друзья, это и есть потребительский формат. Для того, чтобы мы жили свободно, честно, как ни крутите, а нужно Созидательное общество. Над этим стоит задуматься. Правильно?
 
Татьяна: Мне запомнилось ещё, что нужно всё-таки освободить ещё и учёных настоящих.
 
Игорь Михайлович: Правильно.
 
Татьяна: Учёных из вот этих бункеров.
 
Игорь Михайлович: И подвалов. 
 
Татьяна: Да, и подвалов, в которых так хорошо они содержатся и создают, действительно, оружие, в принципе, для того, чтобы мы убивали друг друга. Вот это очень острая тема. И Душан говорил сейчас про то, что каждый политический уклад и строй в потребительском обществе приводил к тому, что заканчивался он кучей и кучей смертей и гибелью людей. 
 
Игорь Михайлович: Наших смертей, друзья, наших с вами. И сейчас умнейшие люди среди нас, они занимаются тем, что изобретают новые виды оружия более массового поражения нас.
 
Татьяна: И знаете, Игорь Михайлович…
 
Игорь Михайлович: Я думаю, они тоже не хотят этого.

#T=00:20:18
Татьяна: Не хотят. Никто не хочет войны. Хотя, Вы знаете, когда ты общаешься с людьми, они говорят следующее: «Ну, наверное, как-то невозможно построить вот такой гуманный мир, потому что всё-таки ну как это мир без войн? И деды воевали, и прадеды воевали, и мы вообще смотрим на историю последнюю — и всегда войны были. Возможен ли мир без войн?» Но не показывают другую точку зрения. Не показывают, скажем так, интервью тех солдат, которые находились на поле боя, потому что это «огромная проблема», что люди не хотят воевать, находясь на поле сражения.
 
Игорь Михайлович: Это так.
 
Татьяна: Ведь менее 25% людей вообще направляют своё оружие в сторону, скажем так, соперника, и только 2% солдат, скажем, стреляют на поражение. И вот это огромная проблема для тех, кто хочет стравить людей друг с другом. Потому что когда человек видит перед собой человека, когда он видит перед собой Личность, ну вся его внутренняя природа сопротивляется тому, чтобы применить оружие. Мы знаем кучу примеров в истории, которые называли «паралич пальца», который должен был нажимать на курок, или там «отмёрзшей руки», которая должна была тоже как бы привести в действия какие-то приказы. То есть ты понимаешь, что человек всячески по природе своей сопротивляется этому, и нам навязывают то, что идёт вразрез с нашей естественной вот этой природой. Просто, мне кажется, что люди должны об этом знать. Понятно, что сейчас в мире принимают какие-то такие решения, чтоб избежать вот этого контакта человека с человеком, чтобы человек в другом человеке человека не видел, не видел Личность.
 
Игорь Михайлович: Да, используют системы, которые дальнобойные, которые, скажем так, любой специалист может нажать кнопочку (Татьяна: Да) обученный, он не видит, кого он убивает и уничтожает (Татьяна: Да), ему как бы легче и лучше. А вот глядя в глаза нажать, скажем, на спусковой крючок далеко не все могут.
 
Татьяна: Не может.
 
Игорь Михайлович: Но я тебе скажу, что даже те 2%, которые могут легко нажать на спусковой крючок, глядя в глаза, когда на них направляют оружие, они не хотят умирать. Вот в чём беда. Они хотят убивать других, но не хотят умирать сами. 
 
#T=00:22:38
Татьяна: И самое интересное, что вот эти 2% людей, которые, в принципе, нажимают на крючок, когда проводили исследования их психоэмоционального состояния, то, в принципе, и до начала военных действий они были теми людьми, давайте называть прямо: психопатами, маньяками (Игорь Михайлович: И убийцами) и убийцами, которые, по сути, всегда выполняли основной вот этот приказ и основную боевую задачу, которая ставилась перед ними. И Вы знаете, Игорь Михайлович, ты понимаешь, что очень легко построить Созидательное общество.
 
Игорь Михайлович: Очень.
 
Татьяна: Потому что если нас столько тысячелетий обманывали и, по сути, заставляли, что очень сложно, чтобы каждый человек пошёл против своей природы, то если мы будем идти в другом направлении, то, что для нас естественно…
 
Игорь Михайлович: Можно я вот скажу, тоже такую мысль выскажу в отношении того, что нас заставляли? Вот вдумайтесь, друзья, буквально недавно, в прошлом столетии, умнейшие люди, которые действительно для человечества дали массу учёных, много музыкантов талантливейших, да и вообще прекрасные люди, очень трудолюбивые, человечные, и вдруг — они становятся нацистами. 

Татьяна: Нонсенс.
 
Игорь Михайлович: Это… ну это непостижимо. Понимаешь?
 
Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: Это действительно психологическая обработка (Татьяна: Да). Это действительно давление на психику людей, на массы людей, и они в таком азарте это подхватили. Далеко не все, давайте честными быть, подхватили первыми вот эти 2% маньяков и животных, по-другому их не назовёшь, но за ними подтянулись и остальные из страха за свою жизнь. Но смогли сломать такую сильную и гордую нацию, сделав их нацистами, фашистами. Но если это возможно было в такой стране и таких людей превратить в убийц, то неужели мы, люди, не можем построить Созидательное общество? Простой вопрос. Можем, конечно. 
 
#T=00:24:52
Татьяна: Игорь Михайлович, вот Вы коснулись темы климата, сегодня несколько раз Вы к этой теме подходили. И ты понимаешь, что, да, безусловно, есть у человечества враг — это климат (Игорь Михайлович: Да). Но в отличие от тех врагов, которых нам навязывают, этот враг в каждом из нас аккумулирует, наверное, самые лучшие качества. Потому что побороть этого врага можно только проявив свои самые лучшие и естественные качества в виде человечности, в виде объединения, в виде взаимопомощи (Игорь Михайлович: Солидарности). И ты понимаешь, что именно этот враг аккумулирует самое лучшее в человеке, он аккумулирует человечность, взаимопомощь, объединение. 
И сейчас действительно непростые времена, когда каждый человек уже видит, что происходит за окном, и актуализировать эту тему, в принципе, уже не нужно. Потому что те люди, кто ещё недавно скептически относился к новостям, связанным с изменением климата, сейчас кричат во всеуслышание и бьют в набат: «Посмотрите, что происходит вокруг нас». Потому что они сталкиваются впервые с климатическими изменениями в своих регионах, которые для них казались очень тихими. И сейчас понимают люди, что нет этих тихих уголков на планете Земля, что климат нарастает. И в связи с этим вопрос, Игорь Михайлович: а всё-таки на каком этапе мы находимся, если касаться вопроса климатических изменений? Каковы прогнозы?
 
Игорь Михайлович: Ну ты сегодня была такая прямая, честная, друзья мои, я тоже буду прямой и честный. Извините, у нас нет времени играть в игры, рассказывать, что всё хорошо, обманывать вас, друзья, тоже нет времени. Каждый из вас видит и наблюдает, что сейчас происходит. Давайте немножко перечислим симптомы этого пациента. 

#T=00:26:42
Мы видим качественные изменения атмосферы — видим. Мы видим повышение температуры — видим. Да? (Татьяна: Да.) Везде и стремительно. Далее, мы видим ускорение времени. Ведь это же есть. Это один из основных симптомов, ведь ускорение времени обусловлено ускорением вращения самой Земли. Так же? Да, я понимаю, в истории человечества были времена, когда сутки длились 18 часов, а были времена, когда и 16 часов. Но, друзья мои, Земля была намного меньше в своём размере, совершенно другая была гравитация и содержание кислорода другое, и экология другая. 
Но то, что происходит сейчас у нас — это смертельно опасные симптомы. Мы видим, как нагревается наша Земля изнутри. Мы видим, как нагреваются ледники снизу. Сверху нарастает холод, а они стремительно тают. И вот совокупность вот этих данных (и я перечислил всего лишь малость, — то, что может видеть любой человек), оно и приводит к тем изменениям, которые мы сейчас наблюдаем: к вот этим ливням, к засухам, к землетрясениям. 
Опять-таки касательно сейсмической активности, мы видим специфическую картину нарастания сейсмической активности. Почему говорю специфическую? Потому что она действительно выходит из тех карт, которые были. Далее, что тоже немаловажно, мы видим изменения качественно воздуха в нашей атмосфере. Это тоже не просто так. Это не насыщение углекислотой, хотя в том числе ну немножко повышается и углекислота, её никто не отрицает, это есть, прирост. Но взаимоотношение того же азота, кислорода начало меняться и многие другие факторы. Мы видим изменения существенные в более высоких слоях атмосферы, происходит разрежённость. И вот это всё говорит о том, что наша кастрюлька начинает закипать. Извините, такая вот ассоциация. 

#T=00:29:16
Ну для понимания скажу. Многие знают, что происходит, когда кипятишь молоко в кастрюле с крышкой на плите. Да? Так вот, когда оно только начало нагреваться, и пошли первые пузырьки, — забили тревогу. И считали, что оно будет нагреваться очень-очень долго и закипит бог знает когда или вообще не закипит. Но процессы ускорились. Почему? Это процесс закипания, когда температура нарастает стремительно в процессе нагревания. И вот сейчас мы сталкиваемся с тем в процессе нагревания, что у нас начала шевелиться крышка. Я ассоциациями расскажу, дальше думайте сами. Вот она начала шевелиться, знаешь, такая лёгкая дрожь, и немножко прорывается такой вот пар из-под кастрюли, но бурного процесса кипения нет. 
Что будет происходить дальше? Извините, друзья, я вас уважаю, мы могли бы сказать не только по годам, но и по дням, поверьте, это не сложно просчитать, но мы скажем иносказательно. Придёт время, и оно недалеко, когда начнётся процесс закипания. Мы увидим, как трясётся крышка, как пара становится больше. И вот теперь я проведу с этой ассоциацией параллель. 
Давайте представим, как устроена наша Земля. Ну все знают. Да? Тоненькая кора, есть мантия под ней и ядро, есть там внешнее и внутреннее ядро, неважно. Наш земной шарик крутится. Есть ядро, которое тоже крутится. Плюс магма, она жидкая, горячая, она тоже крутится. И вот это всё работает как динамо-машина, оно вырабатывает магнитное поле, которое и является нашим защитным таким щитом. Нас от излучений из космоса, от Солнца защищает как раз электромагнитное поле. 
И вот здесь мы подходим к самому, я бы сказал, тоже очень важному, настолько важному, насколько и ускорение вращения нашей планеты — это послабление нашего электромагнитного поля. То есть наша защита, наш иммунитет перестаёт функционировать так, как должен. Это о чём говорит? О том, что процесс закипания начинается. 

#T=00:32:02
Что будет? Ну давайте смотреть на две картинки сразу. Да? Вот одна картинка — это наша Земля. Вторая картинка — это кастрюля с молоком на плите и процесс закипания. Вот сейчас мы наблюдаем, что Земля расширяется, это факт, по экватору, все это знают. В связи с расширением многие воды начинают уходить, это факт, уже не спорит никто. Некоторые говорят, что они высыхают, в то время, когда есть и обильные дожди, но вода уходит, не получается, вода уходит в землю. То есть процесс расширения приводит к тому, что вода начинает уходить в почву. И под землёй, все знают тоже, кто изучал это, воды гораздо больше, чем на земле сверху. И вот когда магма и вода начинают соприкасаться, начинает появляться повышенная сейсмическая активность. То есть на нашей кастрюле начинает слегка дрожать крышка. Когда вода начинает соприкасаться с магмой, появляются первые извержения, гейзеры, то есть лёгкий пар такой начинает эпизодически пробиваться из-под нашей крышки на кастрюлечке с молоком. Так? Этот сценарий будет прогрессировать. 
Сейчас мы понимаем, что магма поднимается в силу определённых причин и нестабильности ядра. Тот факт, что ядро нестабильно уже давно отмечали сами учёные, ну это факт. Нестабильность поведения этого ядра приводит к тому, что жидкая среда, находящаяся внутри нашей планеты, так называемая магма, начинает раскачиваться, то есть и более интенсивно местами, скажем так, изменять центр массы, из-за чего, собственно говоря, и ускорилась наша планета, и время побежало быстрее. И вот эти вот смещения центров масс приводят к гидроударам в саму кору. А она очень тоненькая и сопротивление у неё очень слабенькое. И поэтому магма начинает уже соприкасаться с теми водами, которые находятся в коре. Отсюда и вот такие проявления. 

#T=00:34:24
Что будет дальше? Этот процесс будет усиливаться. Это приведёт к сильным ветрам. И вот когда, я скажу так, закипит немножко, и мы видим — струи пара уже пошли. Да? То есть это будет влиять ещё сильней на нашу атмосферу. Появятся ветра очень сильные, появятся дожди очень сильные, ну и, естественно, начнутся массово землетрясения. То есть на нашей планете останется небольшое количество более-менее безопасных мест, где мы сможем спокойней жить. И с учётом того, что вот этот пар из нашей кастрюли, то есть из нашей планеты, будет вырываться из недр, — он будет смешан опять-таки с пылью, и он будет кислотный, токсичный. Это будет очень сильно сказываться на всём живом и на всём, что растёт на этой планете. 
Плюс скорость закипания будет очень быстро увеличиваться. Это буквально, скажем, как только этот процесс начнётся сильней, чем сейчас (я так аккуратно скажу), сейчас только мы видим дрожь, как только это усилится, будет там какой-то промежуток, может быть лет 5 максимум, это если мы возьмём проект Джеки (друзья, кто помнит), то мы сможем в нём спрятаться. Если мы не будем использовать проект Джеки, то мы все на этом этапе погибнем, и мы не увидим более интересного. 
А более интересное — это то, что произойдёт очень и очень быстро, то есть практически, я бы сказал, в течение нескольких минут. Но если мы используем проект Джеки, то мы имеем, друзья, шанс вместе с вами полюбоваться прекраснейшим зрелищем, таким, которое бывает крайне редко. Когда-то оно было на Марсе, а теперь мы как человечество имеем возможность воочию это лицезреть сами и насладиться, может быть, двумя минутами (если повезёт и мы будем не на той стороне, где это произойдёт), таким прекрасным, я бы сказал, редким зрелищем, которое происходит нечасто на живых планетах. 

#T=00:36:40
Так вот, когда основная кора под глубинами океана расколется, проще говоря, от всех этих явлений, и магма встретится, то есть миллиарды кубов воды встретятся одномоментно с миллиардами кубов магмы (а как правило, это в самых глубоких точках происходит, там, где самая тонкая кора), — от вот этой нестабильности, которая нарастает, произойдёт сильнейший гидроудар. Произойдёт огромнейший выброс пара в атмосферу, что сметёт, знаете, подобно одеялу свернёт нашу атмосферу мгновенно. Но этот же удар пойдёт и обратно. Это, я бы сравнил для понимания, что это за гидроудар, который направится в магму от соприкосновения такого огромного количества воды и магмы. Вот извините за простоту, но он будет явным. Налейте вот в тазик воды, возьмите тапочек и шлёпните хорошенько — и вы увидите, как вода начинает выплёскиваться, да? То есть точно такой же гидроудар пойдёт внутрь планеты. 
Это приведёт к разрыву практически всех старых мест, старых гор, то есть старых швов на нашей коре. Там, где новые образования — там вряд ли что-то произойдёт. Потому что там очень толстое, прочное, знаете, такой «костный мозоль» крепкий. А вот на старых — там происходит истончение. Когда-то они были толстые, но со временем вот эти швы между плитами разойдутся. Почему? Потому что когда две плиты находят друг на друга, они сталкиваются, и начинают образовываться горы, оно растёт и вверх, и вниз. И вот на новых — такое плотное массивное соединение, а на старых — всё равно есть вот этот разлом. 

#T=00:38:41
И вот здесь произойдёт серьёзнейшая катастрофа, которая мгновенно превратит нашу планету в Марс. У нас исчезнет вода с поверхности, исчезнет атмосфера, и наша, скажем так, планета изменится навсегда. Из живой она превратится в мёртвую. Почему? Потому что ядро остановится, исчезнет электромагнитное поле практически полностью и практически мгновенно, изменится гравитация. Первое, что начнётся — это падать спутники. Следующим упадёт наш основной спутник — Луна. Он обязательно упадёт на нашу планету. Шансов выжить здесь не будет ни у кого. 
Извините, это реальный сценарий, ну он не утопический. Это вам расскажет любой специалист, у которого действительно, скажем так, есть возможность говорить свободно, а не так вот, как Душан нам только что рассказал, что есть специалист, и есть надзиратель над ним, который следит за тем, что он скажет. А если человек хоть немножко грамотный, хоть чуть-чуть свободный, он вам это всё подтвердит слово в слово. Ну может быть не будет использовать кастрюлю. Но кастрюля — это наглядно, это каждый из нас может увидеть. И каждый из нас практически видел, что происходит с кастрюлей с молоком, если мы её забываем. Закипает-закипает, а потом мгновенно, срывая крышку, начинается такой фонтан. Вот такая правда жизни. 
 
#T=00:40:22
Татьяна: Есть новые факты, которые Вы сейчас озвучили, которые, откровенно говоря, шокируют. Это факты, с которыми ты встречался в различных религиях. Когда описывали, условно говоря, вот этот Судный день, удивительная закономерность прослеживалась, что одинаково его описывали и в христианстве, и в исламе. И там говорилось в своё время о том, что и закипят моря, в частности, в исламе в хадисах говорилось. И говорилось о том, что даже горы вверх как-то взлетят или что-то… 
 
Игорь Михайлович: Растрескаются.
 
Татьяна: Растрескаются, да. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Они разойдутся, они треснут, горы.
 
Татьяна: Говорилось о том, что Солнце померкнет, Луна померкнет (Игорь Михайлович: Обязательно), что звёзды начнут падать (Игорь Михайлович: Обязательно). И Вы знаете, когда без знаний и без пониманий, ты на это смотришь…
 
Игорь Михайлович: Будет ощущение падения звёзд. Почему? Потому что в этот момент, когда произойдёт, у нас усилится вращение мгновенно, атмосфера будет сорвана. И вот почему я говорю, что она начнёт сворачиваться — вот она действительно как коврик начнёт сворачиваться.
 
Татьяна: «Небо как свиток свернётся», — тоже вот говорили в исламе, да. 
 
Игорь Михайлович  Или как свиток.
 
Татьяна: Просто, знаете, раньше ты смотрел на это и думал: ну наверно, это в результате инверсии и изменения полюсов произойдёт (Игорь Михайлович: Нет), располюсовка такая, какая-то переполюсовка. 
 
Игорь Михайлович: Многие думают, что если полюса меняются, планета должна провернуться — нет. Многократно происходила инверсия полюсов. И она как была, так и остаётся, просто меняется магнитное поле, да и всё. Плюс на минус. 
 
#T=00:41:46
Татьяна: Информация шокирующая, Игорь Михайлович, потому что ну как-то никогда ты не смотрел так широко на это, и когда нет ключей, ты думаешь, что это всё какие-то мифы, сказки и…

Игорь Михайлович: Ой, знаешь, Татьяна. Какие же это сказки, если наша кастрюля уже закипает? Ну какие сказки? Любой человек нормальный хоть чуть-чуть здравомыслящий, он может видеть подтверждения этому. Это то, с чем мы столкнулись. В действительности это первый раз наша планета сталкивается в таком состоянии с такой, скажем так, ситуацией, с таким врагом. Почему?
Мы когда-то с тобой рассказывали, помнишь, что каждые 12 000 лет мы попадаем под определённые излучения. И вот многие не верят в это. Некоторые связывают это, что «вот происходит на Солнце, это отражается на Земле». Конечно, изменения на Солнце конечно отражаются на Земле. Но здесь другое, здесь реагируют все планеты в Солнечной системе, в том числе и Солнце, и наша планета. Если бы мы могли наблюдать за планетами и звёздами в нашем рукаве галактики или в ближайшем — мы увидели бы то же самое, когда они проходят через это излучение.
Вопрос в другом. Тоже вот интересный момент, над которым стоит задуматься умным людям. Вот сейчас мы подняли вопрос о том, что мы с тобой говорили, что есть излучение. И я сравнивал галактику с часами, помните же, да, друзья? (Татьяна: Да, цикличность.) И вот что когда солнечная система стоит, допустим там, на 12 часов вверх, то есть мы находимся в самой верхней точке, то на нас идёт мощнейшее излучение. Когда мы находимся с другой стороны галактики и попадаем под этот луч, то это меньше идёт воздействие (Татьяна: Воздействие) на нашу планету намного. И мы видим по кернам, по наблюдениям, по геологии, что это действительно так: каждые 12 000 лет происходят вот такие крупномасштабные события. Но каждые 24 000 лет они более выраженные, они сильнее намного. Объяснить это можно лишь тем, что каждые 12 000 лет мы попадаем под жёсткое излучение, которое происходит извне. 

#T=00:43:59
И то, что происходит сейчас на планете, — мы наблюдаем, что это может быть лишь наведением, скажем так, токов (давайте будем использовать «токов», это другая энергия, но для понимания) на нашу конструкцию земную наведение токов извне. То есть то, что вызывает определённый диссонанс в нашей планете. И мы видим следствия, мы наблюдаем это всё. 
Но здесь возникает вопрос. И вот он тоже может быть непонятен для людей. Мы говорили, что каждые 24 000 лет мы попадаем под жёсткое излучение и каждые 12 000 лет — под менее. Но наша галактика по отношению к другим галактикам делает один оборот там 200 с лишним миллионов лет. То есть, а как же мы тогда каждые 12 000 лет попадаем под это всё? Значит, получается, через каждые 12 000 лет должны стоять вот эти…
 
Татьяна: Пульсары.
 
Игорь Михайлович: Пульсары какие-то или ещё что-то. И вот чётко на выверенном таком расстоянии они должны стоять. Да? И через один: один слабей, другой сильней. Или должно быть что-то другое. А мы наблюдаем только ну там на 14 с лишним миллиардов лет назад— то, откуда приходит к нам свет. И благодаря этим наблюдениям мы делаем выводы о всей нашей Вселенной. Да, мы наблюдаем сотню с лишним миллиардов галактик, которые разбегаются друг от друга с сумасшедшей скоростью, и всё. И вот по отношению нашей галактики к ним, к тем галактикам, мы и судим о том, как вращается наша галактика. Но мы не смотрим на большее. 
А кто-нибудь задумывался — может быть, вот этот наш механизм весь наблюдаемый может быть всего лишь малой частью другого механизма, гораздо большего, и может быть оттуда идёт этот жизненный толчок? Почему? Потому что то, что происходит, — это ни с чем не сравнимое излучение, но оно чёткое и направленное, и оно очень узкое. Знаешь, я бы это сравнил как лазерный луч, который вот, если мы будем светить, вот скопление, скажем так, пыли… вот взвесь пыли, давай представим, что она у нас находится в электромагнитном поле, она вращается, пыль, образуются сгустки пылевые и тому подобное. И вот мы светим лазером на вот этот пылевой, скажем так, блин, по-другому  и не скажешь, ведь наша Вселенная сужена. 
Совсем недавно думали, что, исходя из законов физики, Вселенная должна расширяться как шар, но, оказывается, она почему-то больше похожа на блин, чем на шар. Разве это не нарушает законы физики и не разрушает теорию взрыва, друзья? Разрушает. И вот этот блин, если мы светим лазером при его вращении, вот лазер будет проходить, если вращать с одной и той же скоростью, то чётко, как часы, будет попадать. 
 
#T=00:47:23
Татьяна: Игорь Михайлович, а каждые ли 24 000 лет люди сталкиваются со сценариями, которые описаны в тех же религиях, что звёзды будут падать там?..
 
Игорь Михайлович: Нет, конечно. Нам повезло, мы можем впервые такое увидеть. Ну мы как те, кто живёт и существует на этой планете. А вообще подобные сценарии достаточно часты. И мы видим вот… единственная разница — у нас есть Луна. Поэтому нам достанется покрепче, чем Марсу, например. Ведь не секрет, что на Марсе были моря, были океаны, были реки. Ну мы видим сейчас, что с ним произошло-то, и в масштабах ну это не так давно. 
 
Душан: Ну мы можем, есть и другой вариант, мы можем снять эту крышку вместе. 
 
Игорь Михайлович: Знаешь, не надо крышку снимать. Беда будет. Молоко всё равно сбежит, чуть медленней, чуть позже, но сбежит. Нужно отключить подачу энергии на эту кастрюлю всего лишь навсего. Значит, нужно найти решение и отключить ту энергию или же этому воздействию противопоставить равное по силе противодействие. Правильно?
 
Душан: Да. Но если смотреть на потребительский формат, то вся наука просто разделена. 
 
Игорь Михайлович: Да, мы не сможем.
 
Душан: Как сделать так, чтобы мы объединили всех учёных? Платформа уже существует. 
 
#T=00:48:56
Игорь Михайлович: Есть два варианта. И вот мы обсуждали по этому поводу. Это построить Созидательное общество — это наиболее приемлемо и удобно. Или действительно создать единое мировое правительство. Только тогда мы сможем прекратить все войны, все распри. Мы можем высвободить из подвалов и секретных КБ настоящих учёных, посадить их за один стол, поставить перед ними одну цель и задачу и найти решение этой проблемы.
 
Душан: Да. 
 
Игорь Михайлович: Но есть одна ещё проблема. Когда у нас будет единое мировое правительство, ну да, мы можем, конечно, вернее не мы, а они смогут, конечно, вынудить людей, чтобы все ресурсы собрать и всё остальное. Ну сложновато будет, потому что это всего лишь правительство, и всегда будут конкуренты у них. И они не смогут, скажем так, собрать весь потенциал и все ресурсы. 
А в Созидательном обществе — легко. Почему? Потому что мы, люди, мы объединяемся, и объединяется весь наш потенциал, и научный. Ну некоторые скажут: «И дурь». И дурь тоже соединится, а как же. Тоже веселее будет. Знаете, иногда минус на минус плюс получается. Ну а что, не так? Иногда глупые идеи, знаете, революции делают в этом мире, в научном мире. А с виду была глупая идея. И таких примеров масса. 
 
#T=00:50:29
Так что, друзья мои, всё очень просто. Конечно, наиболее приемлемо — это Созидательное общество. Это объединение не только нашего потенциала научного, но и всех ресурсов. И плюс, это новый этап для развития человечества, действительно новый, друзья. Это новые возможности, это новый прекрасный мир. Ну и самое важное — это шанс для всех и каждого выжить. А для этого необходимо всего лишь приложить немножко усилий. Так же? Всё очень просто. Так что, друзья мои, если мы хотим жить, нужно всего лишь построить Созидательное общество для того, чтоб отключить подачу энергии под нашу кастрюлю. Спасибо, что были с нами. Спасибо. 
 
Душан: Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо. 
 
Игорь Михайлович: Спасибо. Давайте, друзья, просто любить друг друга. Спасибо.
 
 
 
