Источник: 2022-12-02 - СИЛА И ЭНЕРГИЯ (RUS+TIME) (id=1xzSS-m7GGJDa2bFLNn-pwUPKLqB9rGf1Uh0x4ZVcjyg)

#name СИЛА И ЭНЕРГИЯ
#date 2022-12-02

#intro
Какие энергии доступны человеку на сегодняшний день и какие ещё предстоит открыть? Что такое сила и что такое энергия? Ступени развития человеческой единой цивилизации. Какой уровень может достигнуть в своём развитии человеческая цивилизация? Какую роль в развитии единой человеческой цивилизации играет внимание человека? Особенности энергетической и силовой конструкции человека. Об этом и многом другом в передаче «Сила и энергия» с участием Игоря Михайловича Данилова.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, вот в наших передачах Вы говорили, что как только мы как человечество станем цивилизацией, то мы сможем обладать силой, которая позволит нам контролировать материальный мир на уровне элементарных частиц, контролировать состояние здоровья человека, организм человека. На сегодняшний день мы этой силой как человечество не обладаем, и наша наука — это наука наблюдения, а не созидания. И мы на сегодняшний день апеллируем и манипулируем энергией, но не настоящей силой. Мы не знаем, что такое настоящая сила.
И вот Вы говорили, что некоторые физики могут возразить и сказать, что «ну как мы не знаем, что такое энергия? Как это мы не знаем, что такое сила?» Но на сегодняшний день эти понятия «сила», «энергия» — это всего лишь выдуманная ими терминология, которая позволяет описывать наблюдаемые ими явления. И вот этот очень заинтересовал момент наших зрителей, и они говорят: «А если не секрет, можно ли уточнить у Игоря Михайловича, а что всё-таки такое настоящая сила, которую мы как человечество можем освоить, став единой цивилизацией? О чём шла речь? Связана ли эта сила как-то с силой внимания человека или же с силами Аллата?»
 
Игорь Михайлович: Конечно, связана. Но здесь если говорить о том, что мы как цивилизация человеческая сможем обладать силой, ну максимально, скажем, какой силой мы сможем обладать, то это уже речь идёт о шестом уровне развития цивилизации. Вот тогда максимально возможное, скажем, развитие для человечества, ну это огромная сила, друзья, это… Давайте лучше по порядку, что ли (Татьяна: Давайте), раз вот такая интересная тема. Но сразу хочу предупредить, извините, но она сложновата, попробую её выразить более доходчиво и более понятно. Ну скажем так, здесь, возможно, без метафор не обойдёмся. 



#T=00:02:08
Давай начнём с того, что на сегодняшний день в действительности единственное проявление силы, которой обладает человек, — это внимание. Да, друзья, можно сказать, что это энергия, можно сказать, что это сила, но если разделить: энергия и сила, и что это такое (мы сейчас объясним), то первая доступная сила человеку — это внимание. Это действительно серьёзное влияние на внешнюю среду — наше внимание. Это сила врил, как мы говорили, за которой охотятся и тому подобное. И вот заметьте, не энергия врил, а сила врил. 
Ещё в древние времена люди прекрасно понимали и разделяли, что такое сила и что такое энергия. Если мы уйдём в историю, в различные легенды, ну и собирательный образ такой сделаем, то, немножко пофантазировав, я так аккуратненько скажу, мы придём к пониманию, что есть энергия, то чем на сегодняшний день мы обладаем. Да? Ну как обладаем? Можем её генерировать, можем её использовать — это электрическая энергия, электромагнитная, ну и много других, та же тепловая энергия, мы знаем, как её выделить, даже ядерная энергия. До сегодняшнего дня мы не понимаем на самом деле, что такое ядерная энергия. Но мы можем ею, скажем так, пользоваться. Правильно? И атомные бомбы, и ядерные у нас различные не только тепловые станции…
 
Татьяна: Реактор?
 
Игорь Михайлович: Да, в реакторе, которые высвобождают тепло, создают определённые условия, и в конечном счёте получают энергию электрическую. И вот смотри: нам нужно тратить ядерную энергию для того, чтобы получить в конечном счёте электрическую. Да? А что же тогда за энергии эти, которыми мы пользуемся? Хороший вопрос?
 
#T=00:04:18
Татьяна: Какова их природа?
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. А если мы возьмём, скажем так, давайте пофантазируем, друзья, чтобы было понятно. Берём нечто типа нефти и разделяем её на фракции путём нагрева. Понятно, что более лёгкая, более чистая — она вверху, самая грязь — она внизу: мазут, гудрон, ну всякое такое, в общем всё-всё-всё, вот эта грязь, низшая составляющая энергия. При её распаде мы получаем что? 
 
Татьяна: Электричество.
 
Игорь Михайлович: И не только, и те же ядерные реакции. То есть мы получаем энергию от силы.
 
Татьяна: От распада низшей вот этой фракции самой.

Игорь Михайлович: Низшей фракции силы. Я надеюсь, это понятно. Теперь идём по восходящей. Внимание наше — это сила? Да, это уже реальное проявление силы, потому что оно способно влиять на окружающую среду. И вот смотрите разницу: мы можем проводить различные манипуляции, используя энергию, но созидать мы не можем. Вот в чём вопрос. Созидательного свойства у энергии нет, а вот сила как раз и отличается от энергии тем, что она позволяет созидать. Не просто изменять. 

#T=00:05:35
За счёт энергии мы тоже можем изменять окружающую среду и многое другое. Да? То есть оно может иметь разрушительную, можно что-то строить делать, ну как бы созидать. Но влиять вот именно в качестве в таком, какое происходит благодаря даже нашему вниманию, а здесь банальный, не будем повторяться, скажем так, эксперимент физики, когда частичка превращается в волну или когда волна превращается в частичку за счёт того, что мы наблюдаем, скажем, если мы не наблюдаем, образуется волна. Да? То есть это простой понятный пример, но это показывает и говорит о том, что наша Вселенная существует лишь для того, чтобы кто-то в ней жил и кто-то её наблюдал. Если мы убираем наблюдателя, то, как ни странно, низшая составляющая силы, она просто уничтожает и высшую. Нет смысла от любых объектов, если их никто не наблюдает, скажем.
 
Татьяна: Интересно.
 
Игорь Михайлович: Ну я пытаюсь аккуратно выстроить, скажем, вот эту квинтэссенцию всех мифов, легенд и всего остального. И пытаюсь пересказать, что идёт дальше. Да? Вот берём дальше.
Та энергия, которая откроется нам, если мы сделаем Созидательное общество, даже не энергия, а сила. Это сила преобразования. То есть это действительно то, куда сейчас мы как цивилизация, ну мы не цивилизация опять-таки, как сообщество, куда мы вот пытаемся всунуть свой научный нос и изучить. Да? Это мир, скажем так, элементарных частичек, или микромир. Да, мы наблюдаем, да, ничего не понимаем ещё, но видим определённые какие-то законы, которые абсолютно отличаются от макромира, от того мира, где существует энергия. И вот смотри, там есть сила, и вот эти все связи, они больше силовые, а энергия, которую мы используем в этом мире, она движет большими предметами… Ну или скажем так для большего или лучшего понимания. Давайте сравним, это вот, к примеру, энергия, она управляет перемещением слонов.
 
#T=00:08:00
Татьяна: Грубая такая материя.
 
Игорь Михайлович: Грубая, да. К примеру, наши слоны состоят из муравьёв. Вот собралась масса муравьёв и выстроили слона. Понятно, да? (Татьяна: Да) И слон такой вот, существующий из муравьёв. Так вот сила управляет муравьями. Она их заставляет принимать ту или иную форму, жить, выделять энергию за счёт переработки силы. И вот получается, что определённые формы жизни или существования, они, перерабатывая, скажем так, силу, проявляют энергию. То есть мы научились манипулировать слонами, а сейчас мы пытаемся наблюдать за жизнью муравьёв. Ну вот в таком соотношении. 
А чем выше будет наша цивилизация, если мы объединимся, если мы сможем построить единый цивилизованный мир… А это на сегодняшний день мы видим только возможность в построении Созидательного общества. Ну, скажем, это наша идея, а может быть, кто-то придумает что-то лучше, чем Созидательное общество, и мы начнём строить цивилизацию единую по другим параметрам. Ну кто его знает. Всякое же может быть. Да? Так вот, как только мы стали цивилизацией, мы сможем уже манипулировать не просто энергией, не слонами, а силой, то есть муравьями. Ну вот где-то понятно. Да? Так это всего лишь первый этап развития настоящий.
 
Татьяна: Низшая фракция.
 
#T=00:09:37
Игорь Михайлович: Ну да, да, да. Ну и первый этап цивилизации. Что мы получим, скажем, на втором этапе развития цивилизации? Тоже ж интересно. А здесь нужно вернуться назад, мы уже с тобой говорили, что следующая ступенька, на которую должна будет подняться цивилизация после первой успешно преодолённой ступеньки, этот уровень уже позволяет манипулировать гораздо более сложной, или более чистой, энергией, ну так скажем. Но отличает их целый порядок. Вот с первой до второй ступеньки — это на порядок мы должны развиться. Это очень серьёзно, это огромный шаг. Но зато мы получаем уже более чистую энергию. 
Ну давай, скажем, дизельное топливо, если вот берём по нефти. А это уже, извините, это уже не гудрон, это уже топливо. И возможности наши расширяются ещё больше. Ну и так это доходит всё до шестого уровня развития. Ну здесь есть одни нюансы. Не будем вдаваться в подробности, но, скажем вот, имеем мы силу как цивилизация, мы можем манипулировать частичками. Мы можем создавать, с нашего тела лепить что мы хотим. Можем быть абсолютно здоровые, можем создавать себе пищу ну практически из ничего в сегодняшнем понимании — переработали мусор, создали себе всё что захотели, об этом много рассказывалось, ну и наши друзья, надеюсь, смотрели, видели и понимают, что такое репликаторы и всё остальное. Это всё несложно. 
На сегодняшний день даже в нашей современной науке есть понимание, как устроен мир, и уже многие работают над тем, как добраться до силы, чтобы научиться манипулировать на таком уровне и что-то создавать. Ну и кое-что уже получается, скажем так. В действительности мы уже начинаем использовать кое где частички, какие-то манипуляции ими. Есть небольшие прорывы и есть небольшое понимание, скажем, даже в современной науке. 
И вот здесь, знаешь, есть нюанс в чём? Что, да — мы можем, но создать даже муху живую мы не сможем, даже самую маленькую мошку.
 
Татьяна: То есть только вещи.
 
#T=00:12:05
Игорь Михайлович: Да. Мы получим возможность… Ну вот простой пример. Давайте вспомним форум, который прошёл 12 ноября 2022 года, этого года. Да? Хороший форум, замечательный. И вот некоторые люди возмутились. Знаешь, что их возмутило? Что в фильме про домохозяйку есть сцена, где домохозяйка достаёт из репликатора лобстера и предлагает его своему супругу. Потом он передумал, и он захотел другое блюдо. И домохозяйка берёт этого лобстера и бросает в утилизатор.  
…

Отрывок фильма про домохозяйку
…

Игорь Михайлович: И вот людей возмутило, ну как бы защитники животных: «Ну как это животное вот взяли и разложили его на частички?!» И люди даже не подумали о том, что это не живое существо. Это абсолютная точная копия лобстера. Но этот лобстер, он никогда не рождался, он никогда не жил в море, нигде, это просто продукт, который на 100 % соответствует и по питательным веществам, по всем.
 
#T=00:14:10
Татьяна: Он родился сразу на тарелке приготовленным.
 
Игорь Михайлович: Да, в репликаторе. За счёт того, что вот эти частички стали именно в то положение, которое необходимо, за счёт информации ну и, скажем, его копии. Видишь, как вот получается.
Это не каждый раз, скажем, берётся живой лобстер, убивается для того, чтобы мы насытились, как это происходит сейчас. А это всего лишь комбинация частиц. Да, она основана на силе, но которая заряжена определённой энергией, имеет очень важные характеристики, скажем, свои питательные, так сказать, в нашем понимании, но когда мы его съедаем, вот его химическая реакция уже даёт возможность жить нашей биологической ткани. И вот смотрите как, мы всего лишь сложили из частичек, добавили туда энергию, добавили информацию — и это уже не просто частички, а весьма питательное и нужное для нашего тела. Смотри, как просто всё.
И вот смотри, насколько сложно человек устроен, да не только человек, вся Вселенная устроена действительно очень сложно. Каждая частичка на своём месте. Назвать это хаосом невозможно. Любые изменения приводят к нарушению, в первую очередь, позиции этих частичек, и потом мы видим различные проявления. Да, у нас появляются, вот как в нашем организме какие-то токсины химические вырабатываются, и доктора уже лечат, пытаются вывести эти токсины, появляются свободные радикалы, которые разрушают опять-таки более крупные структуры. Которые приводят к чему? К различным уже заболеваниям целых систем или органов человека. И опять медицина пытается с этим бороться. Вот смотри как интересно. А знаешь, что упорядочивает это всё? Информация. И вот это самое загадочное на сегодняшний день. И она практически недоступна для нас вот на нашем уровне развития. Почему? Да, мы можем, став на первый уровень развития цивилизации, мы сможем обладать этой силой. Но в чём сила? Простой вопрос. Как ты думаешь?
 
Татьяна: В информации.
 
#T=00:16:32
Игорь Михайлович: В возможности манипуляции информацией, в буквальном смысле слова. А вот владение информацией гораздо важней, чем владение силой. Почему? Даже если мы будем обладать силой, но не сможем управлять информацией, сила бессмысленна. Это как сегодня. То есть мы обладаем силой, друзья, у нас есть Аллат, у нас есть прана, наше внимание обладает огромной силой, в действительности, и она очень важна для тех, кто знает, как её накапливать, собирать, и что с ней делать. Но без информации мы её распыляем, просто наше внимание, не понимая и не осознавая, насколько это ценно. Мы не можем её вложить туда, что нам принесёт в будущем действительно положительный результат, то, что сделает нашу жизнь и жизнь всей цивилизации более прекрасной. Вот смотри, просто непонимание ценности информации. И не зная о том, что наше внимание ценно, мы его распыляем куда угодно. 

#T=00:17:39
И вот здесь случается феномен. Я объясню просто. Почему у нас происходит глупость неимоверная? Потому что мы её поддерживаем силой своего внимания. А системе плевать. Мы своим выбором формируем мир, и это правда, друзья. Вот давай приведу простой пример. Он не совсем в тему нашего сегодняшнего разговора, ну, я надеюсь, он будет более понятен людям. 
Вот, к примеру, нам рассказывают о том, что есть где-то враг. И вот «враг», «враг», «враг», «надо воевать» и тому подобное, и мы начинаем вкладывать внимание в войну. Война обязательно будет. А почему? Потому что мы её сформировали силой своего внимания. А система считала, что «я получу больше выгоды тогда, когда это произойдёт». 
Или простой другой пример. К примеру, нам кто-то говорит, что (ну давай аккуратно, чтобы быть политкорректными и корректными ко всем нашим… множественности полов человеческой расы)… скажем так, кто-то нам навязывает какую-то идею, которая ну не соответствует вообще… ну маразм, просто. И мы все воспринимаем, говорим: «Ну это же такая глупость, это же такой маразм. Это же недопустимо». Ну, допустим, что все должны красить уши в зелёный цвет, ну вот просто красить в зелёный цвет уши. Да? Мы говорим: «Ну бред, ну смешно. Ну мы что, все как клоуны будем?» И каждый начинает об этом думать говорить и передавать друг другу. Потом мы начинаем представлять себя все с зелёными ушами. И появляются первые люди, которые красят в зелёный уши. А потом в конечном счёте выйти без покрашенных, без зелёных ушей — это неэтично, это неприлично, это не соответствует образу человека, и в конечном счёте тебя, друг мой, если ты выйдешь с непокрашенными ушами могут посадить за ну нарушение толерантности, за несоответствие образу человека. Вот смотрите, как всё просто. И по факту это сформировало наше внимание, а не чей-то бред. 

#T=00:19:45
Чей-то бред в голове рождается тоже в силу определённых причин, и одна самая важная причина в том, что система хочет кушать, она очень ненасытна, а питается она нашим вниманием в основном. Смотри, как всё просто. Видишь? (Татьяна: И огромная ответственность возрастает) Мы сами формируем себе эти события. Понимаешь? Поэтому правильно вкладывая наше внимание, мечтая о хорошем, мы можем это создавать. Это действительно так. 
Ну, скажем, у всякого товара есть своя цена. Если вот, к примеру, один человек захотел, я не знаю там, вложить внимание настолько, чтобы стать там царём всего мира, ну царём всего мира ни у кого не получилось, потому что в этом мире есть свой князь, и он конкурентов не любит. Ну стать царём какого-то государства. Да, человек может добиться, но если найдёт массу, огромную массу таких же? как он, которые захотят, чтоб он стал царём. То есть они тоже должны вкладывать внимание. И тогда система сделает его царём. Вот смотри, как просто всё, когда масса людей, которые поддерживают. Но можно же всем вместе вкладывать внимание в Созидательное общество. Правильно? 
 
Татьяна: Чтобы не одному было хорошо, а всем. Направить внимание на общий вот этот…
 
Игорь Михайлович: А всем хорошо. И вот тогда… Конечно. И тогда всё уравновешивается. И тогда мы получаем огромные возможности, доступ к силе. Ну и не только к силе, но и к возможности управления информацией. А это самое-самое важное. И тогда опять-таки тот же лобстер, которого мы захотели сегодня на завтрак съесть даже, вот как в фильме. Да? (Татьяна: Да) То это становится абсолютно естественно и реально. Но он неживой. Но в то же время он настолько же питательный и ничем не отличается. И для нашего организма он воспринимается как тот же, скажем, лобстер, который был живой, которого приготовили, то же самое. Интересно же?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Всё от нас зависит, от нашего желания и от нашего правильного вложения внимания. Видишь, как всё просто.
 
#T=00:21:56
Татьяна: Очень интересно, спасибо, Игорь Михайлович. А вот следующий вопрос: сможем ли мы создать муху, которая, например, сможет летать благодаря репликатору?
 
Игорь Михайлович: Нет.
 
Татьяна: Нет.
 
Игорь Михайлович: Нет.
 
Татьяна: Мы не вмешиваемся в эти законы.
 
Игорь Михайлович: Вот я же уже сказал, мы бы с удовольствием вмешались, но мы не сможем обладать этой силой. Это сила создания уже живого. А это, извините, это представь ну вот… давай проще расскажем. Первый, второй, третий и четвёртый уровень развития цивилизации, он соответствует очень высокому на самом деле, нам сейчас это и не снилось, но это тот уровень, до которого могут развиваться и неодушевлённые цивилизации. Мы рассказывали когда-то с тобой про апексианцев, скажем так, для некоторых это может звучать как немножко фантастика и тому подобное, ну это лишь для людей недалёких в своих познаниях, и тех, кто в действительности не изучал этот вопрос по-настоящему, а так, знаешь, вот просто из вредности не верят в инопланетян, ну я так скажу, или из тупости. Извините, друзья, но это так.
Наша история целиком и полностью доказывает, и те артефакты, и многое другое, что оставили прошлые цивилизации на нашей планете, они указывают и доказывают о том, что были на этой планете «боги» — апексианцы. Это, знаешь, такая смесь лягушки с ящерицей и змеёй, такое вот, но очень умная. Так вот, эти очень умные рептилии, они… да и не только они, скажем, любые бездушные цивилизации, но очень-очень умные, которые намного умней, чем мы, как бы это обидно ни звучало для человечества, они могут развиться только до пределов грубоматериальной, скажем так, Вселенной. 

#T=00:23:59
Что такое «грубоматериальной», да? Ну это уровень, скажем, четвёртого измерения, максимум, это как бы они ни хотели. И человечество может развиться ну до четвёртого, и остаться при этом не слишком одушевлёнными, скажем так, а ещё с материальным интересом, с таким вот уклоном. Да, есть такая возможность у человечества ещё совершать ошибки. Если мы берём пятый уровень развития, пятую ступень, на которую можем взойти как человечество, то здесь уже тела физические исчезают полностью. Вот интересно же? 
А шестое — это ещё выше, но это максимально, на которое может зайти, скажем, цивилизация. Тоже интересно посмотреть. Да? Если мы, скажем так, если мы глянем в корень вопроса, почему это происходит и что это даёт, то септон, возвращаемся, извините, друзья, к ФИЗИКЕ АЛЛАТРА, устройство мира и всё, весь наш видимый мир — это игра теней септонов. И вот септон устроен: скажем так, огонёк Аллата, который создаёт свет (ну это для нашего понимания просто так описан тот же септон), и зеркала же вокруг него. Да? И вот игра вот этих зеркал, она создаёт тени. И вот 4 ступени развития цивилизации — это манипуляция тенями. Это интересно. Да?
 
Татьяна: Да-да.
 
Игорь Михайлович: А светом мы начинаем, или, скажем так, сможем манипулировать (ну вначале слабым светом, потом сильным) — это в пятом и в шестом. На шестом этапе развития мы уже манипулируем не чистым Аллатом, нет, мы всё равно заключены здесь, и чистым Аллатом мы не можем манипулировать, но это достаточно уже… наивысшая фракция, скажем так, силы. 
То есть и вот здесь мы напрямую видим, скажем так, насколько зависим и какие возможности создаются для (Татьяна: Реализации нас и развития нас) реализации, да, нас как цивилизации, и какие возможности мы получаем. И вот, самое интересное, живую муху мы, скажем, как цивилизация, даже самую маленькую мошку, мы сможем создать, лишь став на пятую ступень развития. Интересно?
 
Татьяна: Манипулируя непосредственно уже светом. 
#T=00:26:36
Игорь Михайлович: Да. Из ничего мы сможем создать что-то. Интересно? 
 
Татьяна: Но с Аллатом мы можем столкнуться только когда освобождаемся, да?
 
Игорь Михайлович: Чистый Аллат, да, это энергия…
 
Татьяна: Получается, когда сами становимся этим светом.
 
Игорь Михайлович: Так вот в чём парадокс? Что отличает бездушных и одухотворённых, да? У бездушных, доступ к Аллату у них закрыт. Единственное, где они могут брать, скажем, чистую, более чистую фракцию энергии, даже силы, это не энергия, это сила: первое — это внимание людей, второе — это, скажем, получение в малых дозах, очень малых из одушевлённых. Ну внимание даже больше даёт по энергозатратам, по всему, и, в принципе, это для них приемлемо и выгоднее, да.
 
Татьяна: Им выгоднее, интереснее.
 
Игорь Михайлович: Но не надо забывать, что человек очень интересный по своей конструкции, действительно очень интересный. Если мы вот разберём, что в человеке есть? Ведь в человеке есть прана. А прана — это энергия.
 
Татьяна: Да, да.
 
Игорь Михайлович: Ну она очень граничит с силой.
 
Татьяна: С силой.
 
Игорь Михайлович: Это, скажем так, это вот этот гудрон, который начинает распадаться, я вот так вот выражу. Понимаешь? То есть это и энергия, и сила. Но в человеке есть и чистый Аллат. Почему? В человеке есть душа, друзья. А душа — это чистейший Аллат. И вот первая смесь намного чище, конечно, чем даже вот тот уровень той силы, которой мы сможем манипулировать на шестом уровне развития, да, так это наша Личность. То есть мы как Личность наичистейшая из присутствующих в этом материальном мире сила. И Личность является силовым проявлением, лишь смешанная с тенями.
И вот представь, в буквальном смысле слова, сила, которая является ещё грязью, она манипулирует чистейшем Аллатом. То есть если мы…
 
Татьяна: Не знаем Знаний… да.
 
#T=00:28:47
Игорь Михайлович: Возьмём вот с позиции религии, и переложим её на физику (Татьяна: Да, да… бесы доминируют), то здесь мы увидим, что смешанная, одна из низших фракций, в принципе, доминирует над чистейшей. Ну это же…
 
Татьяна: Когда есть понимание, когда нет ключей, когда нет Знаний, насколько бесы правят.
 
Игорь Михайлович: И когда ты не понимаешь, что ты (Татьяна: Да, да, да, доминируют)… Конечно. И особенно когда ты не понимаешь, что ты Личность, что ты как раз уже являешься больше всё-таки частью Мира Духовного, чем частью мира материального. И вот здесь наш выбор, или свобода выбора, она как раз и заключается в выборе человеком, кем быть и как жить. Всё очень просто. Поэтому духовный аспект очень важен. 

#T=00:29:30
Та Любовь, которую мы получаем от взаимодействия с Миром Духовным, — это и есть силы Аллата, чистейшие силы. И чем больше Личность их получает и может накапливать, чем чище становится сама Личность, больше избавляется от теней, это как септон, который сбрасывает эти зеркала, становясь светочем, просто переходит в Свет. Вот и соединение Света. Понимаешь? То есть ну вот интересно. 
Или, наоборот, мы, оставаясь рабом сатаны, мы всё больше и больше вот этих зеркал на себя цепляем, мы становимся лишь тенью, и полностью разрываем связь со Светом, и становимся субличностью. Ну можно так выразить. Извините, друзья, за эти метафоры, за эти пояснения, но, скажем так, беседа на эти темы всегда сложна (Татьяна: Да), и для того, чтобы могло понять нас как можно большее количество людей, вот приходится вот так рассказывать. Ну надеюсь, понятно.
Ну я же говорю, человек, он гораздо сложнее. В нём есть и прана, в нём есть и Аллат, и в человеке есть и электричество, и электромагнитные проявления, слабые, сильные взаимодействия. Очень интересная конструкция.

#T=00:30:46
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы когда-то говорили, что у человека есть большой потенциал увеличить продолжительность своей жизни за видовой предел (Игорь Михайлович: Ну конечно), и человек может жить даже полторы тысячи лет. И вот нам тоже задавали такой вопрос: «А вот в Созидательном обществе за счёт чего будет так продлён срок эксплуатации, или срок жизни человека, скажем так? За счёт того, что просто будет ремонтироваться орган какой-то? Но если орган можно ремонтировать, то можем ли мы преодолеть этот барьер и в полторы тысячи лет?» То есть за счёт чего будет продлеваться жизнь человека?
 
Игорь Михайлович: Я понял. Интересный вопрос тоже. 
 
Татьяна: Правда интересно (Игорь Михайлович: Интересно, я с тобой согласен), потому что на уровне физики настоящей это не выглядит фантастикой уже.
 
Игорь Михайлович: Давай начнём с чего? Наш предел полторы тысячи лет. Можем пролонгировать? Можем, на немножко. Вот на чуть-чуть можно, но ненамного. Чем обусловлена наша жизнь? Вот на сегодняшний день у нас никто не умер от старости на протяжении, ну берём, нескольких тысяч лет точно. 
 
Татьяна: От чего умирают люди? 
 
Игорь Михайлович: От болезней (Татьяна: Да, кстати, да, топ смертей по болезням). Болезни, износ, конечно. Прана закончилась, а наличие праны как раз и соответствует нашему реальному возрасту. Хорошо, многие скажут: «Так вот мы стареем, гравитация воздействует на нас, свободные радикалы разрушают наш организм», — и т. д., и т. п. При достижении цивилизацией первой ступени, когда мы получаем доступ к самому слабому проявлению силы (а он подразумевает под собой — это как раз манипуляция вот этими муравьями, то есть вот этими частичками), мы сможем восстанавливать целиком и полностью наши физические тела так, как хотим. 
То есть если бы зависело только от этого, мы бы могли жить вечно. Ну вечно не получится, но хотя бы сколько будет жить Вселенная, пока мы можем создавать условия, приемлемые для нашего тела, мы могли бы столько и жить. Правильно? Но дело в том, что это мы берём лишь проявления, скажем так, химии, органика.
 
Татьяна: На уровне тела. 
 
#T=00:32:57
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Она зависит в большей части от потребляемых продуктов, от той энергии, которую мы потребляем с пищи, в большей части, но это не основополагающее. Основополагающее — это прана, то есть то, что называют на Востоке, и вот мы часто говорим. Прана — это энергия, которая поддерживает нашу внутреннюю матрицу, давай скажем, то есть вот чтоб оно жило, существовало и тому подобное. Это то, что держит наш, давай скажем, контур тела. Да? Вот я боюсь выразить, знаете, вот некоторые начинают уже друзья подсказывать: «Голограмма, на которой расположено…», — и вот здесь я немножко не согласен в отношении того, что такое голограмма. Ну понятно, с позиции нашей физики мы можем сделать (Татьяна: Дубликат какой-то человека, да?), да, голограмму — это сфотографировать человека, и его за счёт элементарных манипуляций, нескольких лучей, проявить его как трёхмерность, мы видим здесь его трёхмерность. 
А если мы берём на порядок выше… То есть наша жизнь не заканчивается пределами третьего измерения, то есть мы существуем и дальше. Так вот, в четвёртом мы уже меняемся, мы уже не выглядим так как есть, в пятом тем более, в шестом — мы всего лишь тучка. Ну если вот так сравнивать, то мы пятнышко такое, объёмное, очень сложное, но у нас нет ни ручек, ни ножек, ничего нет в шестом измерении, но мы-то существуем там. Но есть чёткое проявление того, что имеет определённую форму, скажем, вот как голографическое изображение, вне зависимости от измерений, и вот это можно назвать нашей голограммой.
 
Татьяна: Это гораздо шире.
 
Игорь Михайлович: Гораздо шире, да. И вот оно влияет на нашу энергетическую конструкцию, которая целиком и полностью зависит от чего? От праны.
 
Татьяна: Ясно.

#T=00:34:56
Игорь Михайлович: Прана — это энергетическая конструкция, но это не голографическая. Ну я так разделю, извините, друзья (Татьяна: Голографическая — это гораздо больше). Да, можно называть, как хотите, это всего лишь условности, которые мы сами, скажем, создаём, обзываем и придумываем, как это назвать, скажем, но это факт. Вот эта энергетическая наша конструкция внутренняя, то, что мы называем биополем там, ещё что-то, оно целиком и полностью влияет на нашу органическую химию, то есть на те клеточки, которые живут, и тому подобное. Это уже более грубое проявление материи, которая, да, зависит от воды, нам надо выпить воду и тому подобное. Почему? Потому что жить на одной пране человек не сможет. Вот смотри, как усиливается. 
Но наша конструкция, энергетическая имею в виду, но в данном случае это вот как биополе, ещё раз подчёркиваю, а не как сама конструкция, скажем, голографическая, то, что вот называется, вот эта энергетическая конструкция зависит от праны. Но если мы её уберём, то вся наша биология развалится, она не сможет существовать без этого. Но наша вся энергетическая конструкция заключена в другую конструкцию, в силовую — это то, что мы вот называем сейчас голографическим (Татьяна: Да, да) таким проявлением. И вот здесь человек со всеми своими проявлениями, скажем, биологическим, энергетическим, он заключён в эту конструкцию (Татьяна: Голографическую), да, и она для каждого человека выглядит в форме пирамиды, то есть практически в любом измерении. Интересно? Интересно. 
 
Татьяна: Да, да, очень интересно.
 
#T=00:36:36
Игорь Михайлович: Почему? Потому что это силовая конструкция, и она уже не может деформироваться, вот в чём вопрос. Но при духовном развитии человека, когда Личность становится светом, форма резко меняется, и она принимает уже форму куба. И то, о чём я сейчас говорю, оно, скажем, для людей, кто не изучал этого и не наблюдал, как это отражено в нашей человеческой истории, кажется фантастикой. Но если мы отследим, то подсказки есть кругом и везде, причём об этом знали даже менее чем 2000 лет назад. Забавно, да? 
Но об этом-то люди знали. Вопрос: откуда она могли знать о таких сложных (Татьяна: Многоуровневых) многоуровневых процессах (Татьяна: Да, да)? Причём это действительно объёмные знания были у людей, и они прекрасно это понимали, они отражали это даже в своём искусстве, даже в религиях это отражено. Вот здесь становится забавно, как мы как человечество смогли так деградировать, что забыли сами основы, а теперь пытаемся мы развиваться в каком-то таком вот слегка кривом направлении, в этом потребительстве. Но шанс мы имеем выровняться и стать на нормальный путь созидательного развития и единого развития как цивилизация, и обладать этими силами. Видишь, как всё просто? 
 
#T=00:38:04
Татьяна: Ну вот эти изменения на уровне голографической конструкции, они же по сути не влияют именно на тело, на то (Игорь Михайлович: Нет), что находится уровнем ниже, на биологию человека, то есть для этого нужны другие инструменты. Правильно? (Игорь Михайлович: Конечно) То есть нужны… А вот на починку, на ремонт организма человеку… он использует свои какие-то резервы, свою прану, которая держит вот это биополе, или нет? Заходя в душ, для того чтобы починить свои органы, человек какую силу использует? Он использует свою внутреннюю силу, скажем так (Игорь Михайлович: Нет), имеется в виду, что вот эту прану, которая держит это биополе, или нет? 
 
Игорь Михайлович: Нет, конечно.
 
Татьяна: Нет? Он не это расходует?
 
Игорь Михайлович: Нет. Вот здесь как раз человек уже будет использовать силу, то, что вот мы сейчас назвали силой. Да, можно это назвать и энергией тоже, ну оно же тратится, это управляемый и тому подобное процесс. И в соответствии с информацией, или новой изменённой информацией, уже внутри самой вот этой силовой конструкции, то есть или то, что мы сказали, голографической по сути своей, которая имеет форму пирамидки (Татьяна: Да), уже будет идти влияние. Но влияние будет идти уже на изменения как раз здесь опять-таки энергетической конструкции человека и биологической. То есть мы можем менять и рост, и вес, и в то же время здоровье, и чинить любой орган, и это всё мгновенно и быстро. Просто меняется информация.
 
Татьяна: На другом уровне. Да?
 
Игорь Михайлович: Но это на другом уровне.
 
#T=00:39:32
Татьяна: Вот когда Вы говорили, что на это нужно 9-14 месяцев, для того чтобы…

Игорь Михайлович: Нет, это (Татьяна: Это другое?)… Опять-таки, если мы берём изменения (Татьяна: Параметров каких-то, да) в структуре органов, да, конечно, это уже… это проходит быстрый, это очень быстрый процесс. А вот если мы меняем, к примеру, полностью тело человека: рост, цвет кожы, цвет глаз, зубы… ну всё меняем, вот делаем из, допустим, маленького человека большого, или из маленького старого человека делаем высокого, скажем, стройного, красивого и тому подобное, то на это нужно будет от 9 до 14 месяцев. Почему? Потому что этот процесс можно ускорить, но для того, чтоб он развивался правильно, всё-таки должно пройти определённое количество времени. И вот здесь при обмене клеток самих, то есть меняется их расположение, состав, количество и всё остальное. Видишь, вот как оно влияет? То есть должно протекать всё естественным путём, вот тогда это правильно.
 
Татьяна: То есть задаётся своя матрица, под которую тело должно уже…
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Вот по-хорошему, да, меняется матрица. Вот опять-таки, а что такое матрица, или что такое наша энергетическая конструкция? Ну опять-таки те же эффекты Кирлиана, когда листик отрезали, а мы видим, что он целый. То есть всё, что одухотворено, оно всё имеет вот такую конструкцию энергетическую, то есть эту матрицу. Но не всё имеет силовую конструкцию, вот эту голографическую, как мы сказали. 
И вот, заметь, апексианцы, которые развиваются, и сейчас нам до них ещё расти и расти, друзья, до этих ящерок, но они не имеют (Татьяна: Голографической конструкции) голографической конструкции. Почему? Потому что они неодушевлены. И по факту, если смотреть на человека, то именно вот эта силовая конструкция нужна не для того, чтобы тело бегало, жило здесь, чтобы сознание работало (здесь достаточно и энергетической конструкции), а она нужна для того, чтобы в нас была вот эта двойственность, чтобы в нас жил и Ангел, и бес, вот и соревновались, кто выиграет, а мы как Личность при этом выбирали, на чьей стороне нам быть. Вот видишь, как просто всё. Сложно, конечно, друзья, я согласен, но, надеюсь, вы разберётесь, пытались рассказать очень просто. 
 
#T=00:42:04
Татьяна: Игорь Михайлович, а какая сила всё-таки используется для того, чтобы восстановить состояние здоровья человека, вот для того, чтобы поменять эту матрицу?
 
Игорь Михайлович: Опять-таки… я понял. Это сила врил. А что такое сила врил? Ну я бы её коррелировал с той же праной, они очень схожи. Это переход от силы к энергии. Но это сила, и она позволяет…
 
Татьяна: Где человек её берёт?
 
Игорь Михайлович: Человек? Ну давай так скажем, человек рождается с полным баком. Это вот как из завода выпустили автомобиль с полным баком. И если человек будет ездить правильно, аккуратно, всё как положено, в принципе, этого бензобака достаточно ему, чтоб он проехал, ну давай скажем так, сколько там, 200 000 километров, или 5 лет отъездил, ну или проще сказать вот…
 
Татьяна: На весь срок эксплуатации автомобиля.
 
Игорь Михайлович: На 1500 лет человеку достаточно этого. Но в связи с тем, что жизнь такая, мы тратим эту прану очень быстро. И здесь…
 
Татьяна: Эмоции.
 
Игорь Михайлович: Не только. 
 
Татьяна: Не только?
 
#T=00:43:06
Игорь Михайлович: Здесь нужно учитывать третьи силы. Мы окружены «пиявками», которые тоже хотят есть. Мы живём в океане жизни, в том океане, которого мы не видим. Ведь наша энергетическая конструкция, да, она существует не в третьем измерении, мы её не видим, она выше. Нам для того, чтоб увидеть его, то же биополе (как мы говорили, по Кирлиану, отрезав листик, мы вот видим очертания (Татьяна: Матрицу эту, да), матрицу, да. Вот именно чтоб увидеть эту матрицу, нам нужно создать определённые условия. Но оно очень хорошо проявляется, но на «этаж» выше, скажем, в четвёртом измерении или в пятом оно всё чётко уже на своих местах. Да? (Татьяна: Вид сверху). Ну а в шестом оно уже совершенно по-другому выглядит. Ну вид, да, сверху, скажем так. 
Так вот сам смысл здесь как раз и заключается в том, что, используя ту же прану правильно, мы можем прожить долго. Но с учётом, что мы живём, скажем так, как раньше жили, так и сейчас живём: все озабочены, все в проблемах, и чем больше проблем у нас, тем больше (Татьяна: Расход) мы открыты для третьих сил. Или проще скажу, друзья: чем дальше мы от Бога, тем больше чертей мы кормим. Ну извините, такое вот простое выражение, но это так. 
Это не значит, что, если в этом мире человек начнёт с рождения стоять на коленях и палить свечки, что он проживёт 1500 лет — нет. Главное — развитие нашего внутреннего потенциала как Личности, вот что важно. Вот это влияет на расход. Но у нас утрачен инструмент, скажем, начиная с момента проявления потребительского формата и его создания, мы утратили механизмы даже воспитания детей, или пробуждения как Личности самого человека ещё в раннем детском возрасте. Поэтому мы стали открыты, мы в буквальном смысле слова стали кормом для всяких третьих.
 
Татьяна: Сливаем бак.
 
#T=00:45:17
Игорь Михайлович: Просто, да. Это всё равно, что у нас бак с кучей дырок. И мы вместо 1500 лет, мы проезжаем 600 километров, ну и всё. Понимаешь? 
 
Татьяна: Да, и не факт, что в Созидательном обществе человек сразу выйдет на эти показатели в 1500 лет, потому что, скорее всего, не сразу будет меняться образ жизни человека. Нет?
 
Игорь Михайлович: Я не сказал бы. Нет, здесь дело в том, что в Созидательном обществе, когда мы получаем возможность именно манипулировать силой, именно управлять силой, то мы легко сможем… это знаешь, вот как сварочный аппарат, скажем так. 
 
Татьяна: Залатать течь.
 
Игорь Михайлович: Да. Мы сможем залатать эти дырки в бензобаке, заправлять его, сколько нужно нам, понимаешь, это без проблем. Дело в том, что мы не сможем превысить срок эксплуатации самого автомобиля, то есть его кузова… Ну да, где-то ремонт ходовой мы сделаем, где-то немножко двигатель подремонтировать можем, но есть ресурс, за который выйти мы… ну, может быть, пройдём не 200 000, которые положены, а 220 000, ну какая разница. Это немного. 
 

#T=00:46:24
Татьяна: То есть у этой энергетической конструкции есть срок эксплуатации (Игорь Михайлович: Да), который обусловлен вот этой праной, которая её…
 
Игорь Михайлович:  Это… Я не сказал бы, что у энергетической конструкции. Есть максимальный срок эксплуатации, отведённый самой силовой структурой. Она не может существовать в этом мире дольше. То есть уйдёт составляющая — значит, развалится всё. Для того чтобы повлиять на саму силовую структуру, на вот эту голографическую, здесь нужно воздействие с той стороны, то есть воля Бога, скажем так, человек не сможет.
Так что здесь всё очень просто. Понимаешь? То, что заправлять баки, — ну, естественно, мы сможем. И вот смотри, как получается, это всё равно вот… параллель с автомобилем я же не зря привёл. То есть выпускается новый автомобиль с полным баком, мы его быстренько потратили, подлатали и можем заправлять его сколько угодно, пока он не отъездит весь свой срок.
 
#T=00:47:22
Татьяна: Что является заправкой и дозаправкой этого бака?
 
Игорь Михайлович: Это будет шок. Ну есть, во-первых, несколько способов. Это то, что используют, допустим, те же апексианцы высокоразвитые: наше внимание, наш Аллат, наша прана, то, что используют тёмные силы, так называемые, это наша прана больше.
 
Татьяна: Кандуки вот, да, в частности.
 
Игорь Михайлович: Те же кандуки, да, это жизнь людей и тому подобное. 
Но есть и другой вариант. Всё живое, всё, что одухотворено… Одухотворено — это значит, оно имеет заправленные баки. Давай приведу простой пример. Допустим, ехали мы с тобой, ты за рулём, ты водитель, я просто вот… ты меня подвозишь, и у тебя заканчивается бензин. Вокруг нет ни одной автозаправки, нет автомобилей, зато полно брошенных мопедов, скажем, с маленькими баками, в которых пол-литра, литр бензина есть. Мы можем его скачать и заправить бак? 

Татьяна: Конечно.
 
Игорь Михайлович: Можем, легко. Да? Так вот, в каждом из нас масса различных бактерий. Мы с тобой говорили по этому поводу (Татьяна: Да-да-да), что для нас это находка.
 
Татьяна: Вирусы, бактерии, да, паразиты.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Это все живые существа, да, они патогенные, но они живые, и в них есть крошки энергии. 
 
Татьяна: У всех, кто по эффекту Кирлиана светится, вот эти…
 
Игорь Михайлович: Конечно. Совершенно правильно. И мы можем эту силу, а это сила уже, её забрать, и тем самым заполнить свой бак. Опять-таки кощунственно, здесь защитники животных могут выступить против, но, с другой стороны, всё, что есть в этом мире, оно создано для человека и его развития, так скажем. Правильно?
 
Татьяна: Да.
 
#T=00:49:10
Игорь Михайлович: Берём, черепаха морская, у неё бак рассчитан практически на столько же, сколько и у человека. Правильно? И вот маленькая черепашка, которая выращивается искусственно, да, это отбирается её жизнь, но заполняется человеческая. Разве это плохо? А на сегодняшний день мы варим из черепашек суп и кушаем его. Это нормально? Ну некоторые возразят: «Ну в Созидательном обществе так не должно быть», — да вы, те, кто возражают, первые и побежите выращивать этих или отлавливать этих черепах, чтобы пролонгировать собственную жизнь, вкусив хоть чуть-чуть Созидательного общества. 
Когда у тебя всё есть, твои возможности просто прекрасны, а ты ленив и не хочешь развиваться духовно, тогда у тебя нет никакого соблазна умирать, а есть соблазн жить, и начинается. Правильно? Резкое изменение своих мнений в пользу жизни (Татьяна: Мировоззрения). Совершенно правильно. А что, не так? Знаешь, вот есть люди, которые начинают спорить, вот им гораздо жальче животных, чем людей. Но когда вопрос касается их, то они людей не жалеют и животных не жалеют, только себя. Про таких людей я могу сказать, что они или духовно ленятся развиваться как Личности, или им мешают те же паразиты, которые могут в последующем пролонгировать им жизнь.
 
#T=00:50:44
Татьяна: Каким образом они мешают им?
 
Игорь Михайлович: Ну как… Ну давай возьмём простую токсоплазму. Да? Это внутриклеточный паразит, который поселяется даже в клетках головного мозга. Нарушая работу тех же нейронов и их взаимосвязи, уже разрывается связь между сознанием и Личностью. И человек уже неспособен осознать многое. 
Токсоплазма в действительности может управлять человеком, то есть сделать из человека такого вот потребителя, приземлённого, и не давать ему интенсивно развиваться в интеллектуальном плане. Но вот здесь в чём преимущество Созидательного общества? Забрав этих паразитов и заправив ими бак человека, пролонгировав ему жизнь, сделав его здоровым, сильным, можно ещё сделать его умным и желающим развиваться не только интеллектуально, но и духовно. 
 
Татьяна: Восстанавливается его вот эта связь, и потенциала больше становится, который можно направить…
 
Игорь Михайлович: Конечно, конечно. Так это мы взяли… да, это же мы взяли только токсоплазму, а нейроинфекции — их же очень много различных, и Эпштейна-Барр, и всё остальное. То есть это то, что реально влияет. Вот смотри, насколько это всё-таки продвинуто и полезно. И самое важное, друзья, это у нас в действительности возможность построить это есть. И вот это будущее прекрасное на расстоянии вытянутой руки. Вот в действительности, если мы протянем друг другу руки и возьмёмся за них, то 5 лет — и мы построим такое общество. Ну разве не прекрасно? Мне кажется, оно того стоит.  Правильно?
А для начала нужно просто научиться любить друг друга. Да? Вот с простых вещей (Татьяна: Да, да), уважать — и уже начинается Созидательное общество. Да? Так что, друзья, извините, сегодня мы попытались ответить на ваши вопросы, может быть, где-то немножко нескладно, но…
 
#T=00:52:42
Татьяна: Тема очень важная и очень интересная на самом деле. Конечно, придётся покроптеть, возможно, и поразбирать более детально, не с первого раза многим эту передачу…
 
Игорь Михайлович: Надеюсь, мы не сильно запутали наших друзей. Ну действительно это интересно. Скажем так, вот реально это можно объяснить лишь с позиции ФИЗИКИ АЛЛАТРА (Татьяна: Да). А для того, чтоб это попытаться как-то вот объяснить зажатым в наших, скажем так, научных познаниях современного мира, — крайне сложно, ну правда. А вот зато с позиции ФИЗИКИ АЛЛАТРА оно всё стоит на своих местах и чётко объяснено. 
 
Татьяна: Вы когда-то говорили: «Сложно описывать глубинные чувства кирпичами», — так и здесь, параллель. 
 
Игорь Михайлович: Ну и я же говорю, или слона муравьями (Татьяна: Да, да), да… извините, друзья, что получилось, то получилось. Так что спасибо за вопросы, они действительно интересны. Давайте просто, друзья, любить друг друга и стремиться к построению Созидательного общества. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам. 
 
 
