Источник: 2022-10-09 - Духовный путь женщины и мужчины (RUS+TIME) (id=1Mhvirvj9fq0SeEENk2uROuUb_hPfPfvhEpRik9aCKCo)

#name Духовный путь женщины и мужчины
#date  2022-10-09

#intro
Есть ли отличия духовного пути женщины от духовного пути мужчины? Кто ближе к Богу в духовном плане, женщина или мужчина и почему? Как чувствуют благодать Божию в духовных практиках женщина и мужчина? Оставляет ли какой-то отпечаток в послесмертной судьбе, если человек в этом мире был женщиной или мужчиной? Может ли быть духовный лидер в семье? Что такое ревность и как ее преодолеть? Что надо знать о своём партнере и как работать над собой? Это и многое другое в передаче «Духовный путь женщины и мужчины» с участием Игоря Михайловича Данилова.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, огромная благодарность Вам от лица наших зрителей за прошлую передачу, за передачу о том, как построить крепкие и счастливые взаимоотношения. И Вы знаете, огромное спасибо за напоминание ещё раз о том, насколько важно любить друг друга и насколько важен истинный катарсис, вот эта абсолютная честность и открытость между партнёрами. Потому что, безусловно, всегда система нацелена на то, чтобы людей разделить посредством мыслей. И вот Вы в прошлой передаче сказали, что то, что подсовывает в голову система каждому человеку, оно способно разрушить даже самые крепкие взаимоотношения, даже самую крепкую семью, если это замалчивается, и если это не озвучивается. А вот в моменты как раз-таки обличения перестают действовать все вот эти сценарии системы. Бес не достигает результата, и мы забираем у системы силу. И вот как Вы сказали в прошлой передаче: «Мы вот таким образом выкручиваем этого комара». И вот такие победы очень важны, особенно, когда оба партнёра идут по духовному пути.
И вот Вы ещё тоже акцентировали в прошлой передаче на том, что как бы система ни рассказывала, что вы вместе возьмёте, придёте, войдёте в этот Мир Духовный, но всё-таки каждый идёт самостоятельно, этот путь индивидуален. И вот в связи с этим вопрос первый, который задали наши друзья: «А существенно ли отличается путь мужской или женский (духовный путь)?»
 
Игорь Михайлович: Нет, друзья, ничем не отличается. Что мужчина, что женщина идут своей дорогой, и очень много всего идентично.
 
#T=00:01:53
Татьяна: Ну вот нам прислали интересное тоже такое письмо. Говорят, что восточных учителей последователи спрашивали: «А какой путь к Богу лучше? Путь бхакти — любви и преданности, или путь джнана — мудрости и знания?» И вот одни учителя говорят о том, что «душам женского типа больше подходит путь бхакти, то есть любви и преданности, а вот душам мужского типа легче идти по пути джнана. Но всё-таки это как два крыла одной птицы, поэтому в конечном итоге всё равно достигают как бы одной цели». И вот вопрос такой: «А существует ли разница подходов таких для мужчин и женщин на духовном пути? (Игорь Михайлович: Знаешь…) По-разному ли они чувствуют, мужчины и женщины, на духовном пути? То есть, есть ли какие-то вот такие гендерные отличия (Игорь Михайлович: Отличия), да, в вопросах спасения души?
 
Игорь Михайлович: Ну сразу скажу: никаких. Вот абсолютно никаких. Первое, что хотелось бы здесь заметить, это «душа мужского типа», «душа женского типа», — а кто это придумал, люди? Ведь это придумали люди, которые очень далеки от Мира Духовного, которые никогда никакого опыта настоящего не имели. Почему? Потому что душа пола не имеет. И даже больше скажу: Ангел не имеет пола. То есть вот ты, мой друг, какого бы ты пола ни был, дай Бог, чтобы ты пришёл к Богу, вошёл в Мир Духовный, — и пола у тебя не будет. Это действительно так. Да, оставляет какой-то отпечаток, скажем так, если человек был женщиной в этом мире или мужчиной.
 
#T=00:03:39
Татьяна: Субличность.

Игорь Михайлович: На субличности это 100 % остаётся, вот там проявляется всё. Различия колоссальные, но это у субличности. А у Личности, извините, — нет. Когда она становится после слияния с душой Ангелом, то пол исчезает. Остаётся ну, я бы сказал, это не характер, это такой вот лёгкий налёт. Женский — он всё-таки более нежный, он более любвеобильный, более ну действительно женственный. А мужской тип — ну он всё-таки более грубый. Поэтому вот такие вот небольшие различия есть. Это те, что остаются, как определённая черта характера, скажем так, у Ангелов. Есть тоже свой характер, всё есть, конечно, индивидуальность сохраняется же. 
Но различия полового нет. И, по большому счёту, надумано столько по этому вопросу. Вот говорят, что мужчины более серьёзны, менее эмоциональны, а женщины легкомысленны, у них много эмоций и тому подобное. Но ведь научные даже, скажем, исследования, которые проводили, они это всё опровергли, абсолютно одинаково. Это действительно так. Единственная разница в чём, это в том, что женщина, ну она… вот её женственность проявляется больше в заботе о потомстве, о семье, женщины более склонны всё-таки. Почему? Потому что с детства воспитываются именно в таком вот стереотипе. Да? Мужчины, они ну менее привязаны, скажем, чем женщины.
 
#T=00:05:32
Татьяна: Женщины более ответственные ну как-то в таком плане? 
 
Игорь Михайлович: Да, и ответственность намного выше вот у женщин. У мужчин всё-таки ответственность ниже. Опять-таки я имею в виду это чисто в семейных отношениях. А так ну какое может быть различие? Если мы берём в духовном плане, то женщина всё-таки, как ни крути, она более ближе к Богу. Почему? Потому что женщина способна продуцировать Аллат, мужчина — нет. И это о многом говорит. 
Но здесь опять-таки больше ли шайтан атакует женщину или мужчину? Да одинаково. Но к женщине более пристально его внимание. Почему? Потому что она источник чистой энергии. Мужчина всё-таки — это источник антиаллата, поэтому как бы менее аппетитный. Но тем не менее мужчина тоже подвергается тем же нападкам и в таком же количестве, как и женщина. Есть большая разница? Да по большому счёту нет. Больше надумано, больше нафантазировано. 
Ну и опять у нас, да, есть определённые отличия. Мужчины, они более выносливы. Ну и вообще, вот как формировался мир, женщина берегла очаг дома, готовила кушать, следила за детьми, а мужчина бегал за мамонтом и приносил в дом еду. Поэтому он должен был более быть выносливый, физически сильнее и тому подобное. Но женщина по факту должна быть на порядок умнее, нежнее, хитрее, это тоже же неотъемлемая часть. Почему? Потому что она в связи с тем, что она физически слабей, значит, она должна быть интеллектуально развитей. И это действительно так. Ну, скажем так, наивысшее IQ отмечалось у женщины, а не у мужчины за всю историю человечества. Ну так же? Единственное, что женщинам, да, не дают развиваться ну так, как положено, скажем. И то, говорят, из-за того, что они ну как бы гормонально нестабильные или более склонны к панике, ещё к чему-то. А разве мужчины не склонны к панике? Ну есть и женщины, как кремень, а есть и мужчины, как тряпка. Так что…
 
#T=00:07:58
Татьяна: А вот эти, получается, отличия, они больше на уровне первичного сознания?
 
Игорь Михайлович: Да, конечно. Вторичное сознание абсолютно идентично, абсолютно.
 
Татьяна: Оно пола не имеет.
 
Игорь Михайлович: Ну конечно не имеет пола, так же, как и душа. Личность тоже не имеет пола, и это действительно так. Вот глубоко внутри нам всё равно. Почему? Ну просто поясню. Мы проводили серию экспериментов, используя техники гипноза. И человек очень легко как Личность воспринимает себя, будучи мужчиной, как женщина, или, будучи женщиной, как мужчина. То есть никакой разницы. Это как раз и подчёркивает то, что Личность воспринимает себя не критично и легко меняет. Мы как Личность, мы себя не воспринимаем целиком как женщина или мужчина там или ещё что-то, это действительно так. А вот первичное сознание — вот это как раз и есть этот основной ну, скажем, оценщик и вот это наше «я», одно из нескольких, которое как раз и различает нас по половым признакам, по инстинктам приспособления, ну и, скажем, выживания в силу своих возможностей. Вот это, да, это чётко различает. А первичное сознание, как мы знаем, друзья, — это то, что зарождается вместе ну, скажем, с нашим физическим телом, и оно действительно себя идентифицирует или как мужчина, или как женщина. Но способно оно менять своё мнение? Способно. То есть вот в силу современной пропаганды вот этого изменения пола, скажем так, очень многие на это поддаются. Опять из-за чего? Из-за того что гордыня и желание привлечь к себе внимание заставляют людей следовать определённой навязанной моде, и люди легко меняют, им, скажем так начинает казаться, что, будучи мужчиной, они почему-то становятся женщинами, или наоборот.
 
Татьяна: Что природа ошиблась.
 
#T=00:10:01
Игорь Михайлович: Конечно. Вот бывают случаи, когда действительно ну, скажем, гормональные сбои — и не поймёшь, мужчина или женщина. И так же бывают случаи, когда, допустим, доминация субличности, а вот субличность, ещё раз повторю, она чётко разделена. То есть женщина остаётся женщиной, мужчина остаётся мужчиной. Тела нет, а всё остальное это очень чётко просматривается. 
И вот здесь важный момент: когда в тело мужчины попадает субличность, способная к доминации, и эта субличность захватывает ну, скажем, тело, сознание, или замещает собой вторичное сознание, и вот здесь начинаются проблемы. Почему? Потому что в мужчине начинает доминировать женщина и наоборот. Но это если активная субличность, сильная, тогда здесь не поспоришь. Человек может чувствовать себя как особь другого пола, скажем так. Но я бы это отнёс к категории, скажем, нездоровой, болезни, так вот аккуратненько скажем, потому что это не Личность, это не выбор человека, это навязанное ему извне. Ну в данном случае изнутри, неважно, но это навязано.
 
Татьяна: Слабая Личность просто. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Здесь надо развивать Личность, а не поддаваться и не сдаваться в плен субличности. Иначе это уже формируется раб этой субличности при последующей реинкарнации.  
 
#T=00:11:37
Татьяна: А вот, Игорь Михайлович, Вы сказали, что всё-таки женщина является таким лакомым кусочком для системы в силу того, что она является носителем Аллата.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: А за счёт чего происходит атака системы? Потому что вот нам задавали вопрос: «А ведь, в принципе, на каждую конструкцию одинаковое количество мыслей в день система посылает там, 60 тысяч мыслей, как нам известно». 
 
Игорь Михайлович: Согласен, это количественный эквивалент, это как рассылка. Знаете, вот спам, рассылка, через интернет идёт, скажем, на почты людям вот определённое количество. Вопрос в том, что внимание, самой системы, которое привлекает женщина, — это гораздо выше, чем внимание, которое привлекает ну, скажем, у самой системы мужчина. 
 
Татьяна: На уровне энергообмена вот этого. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Поэтому из количества, допустим, тех же 60 тысяч мыслей, которые приходят, есть большее число силовых подач. То есть те мысли, которые обладают силой, они способны навязываться, знаешь, вот как настоящий спам, когда тебя вот ну просто забрасывают кругом и везде ненужными тебе вещами на данным момент, допустим. Правильно?
Татьяна: Комары сытнее атакуют.
 
Игорь Михайлович: Правильно. Но здесь женщина опять выигрывает. Если она обладает определёнными техниками, духовным опытом, то, естественно, для неё это плюс, потому что это дополнительные силы, которые она может получать от самого шайтана, забирая его силу и направляя в Мир Духовный. Это действительно прекрасно. Мужчине тяжелее с этим, но тоже можно. Ведь тоже идут атаки, в течение дня обязательно, не один десяток идёт силовых подач, поэтому тоже есть шанс. 
 
#T=00:13:24
Татьяна: А ещё такой вопрос задавали: а по-разному ли чувствуют мужчина и женщина благодать Божию и Любовь вот в тех же духовных практиках?
 
Игорь Михайлович: Абсолютно идентично. Но у женщины ярче, у неё путь короче. Она так же сама является источником Аллата, поэтому проще. Но, с одной стороны, проще, но, как мы только что сказали, силовые атаки по частоте своей и по силе выше, поэтому всё уравновешивается, вот ну всё уравновешивается. Скажем, имеет ли кто-то какое-то преимущество? Никто не имеет. Скажем, стартовая позиция у всех одинаковая. Как у людей разного типа, как у мужчин и женщин, все находятся в одинаковых условиях. Почему? Да, женщины духовно сильнее, но они более привлекательны для системы. То есть шайтан больше озабочен ими. Вот отсюда следует делать выводы. Мужчины меньше, но они слабее духовно, шанс выше. 
 
#T=00:14:34
Татьяна: Вот Вы ещё темы типирования тоже коснулись, потому что некоторые действительно, те, кто себя типируют, допустим, как первый тип, говорят: «Ну вам-то, третьему, там четвёртому типу гораздо легче на духовном пути». Но так ли это на самом деле?
 
Игорь Михайлович: Знаешь, у меня вопрос: а кто мешает первому типу стать четвёртым? Никто, кроме шайтана. Вот кто определяет, какого типа человек рождается? Наличие более развитого первичного сознания, не больше. Но здесь есть закономерности: чем более развито первичное сознание, тем менее развито вторичное. Это закономерность. И этот человек будет более эгоистичен, склонен к употреблению алкоголя, наркотиков и тому подобное. Вопрос: почему? Потому что он не может реализоваться в должной мере, в той, в которой ну вот ему сознание нарисовало, кем он должен быть, потому что вокруг этих людей весь мир крутится. Не они вокруг мира, а мир вокруг них. А чем развитей вторичное сознание, тем человек больше осознаёт, что ему надо крутиться вокруг мира…
 
Татьяна: Гибкий…
 
Игорь Михайлович: Конечно. Выше приспосабливаемость и всё остальное. И, как правило, люди с доминирующим первичным сознанием заканчивают плохо. Почему? Потому что эгоисты, очень обидчивые, интеллектуально плохо развиты, это действительно так. Зато они скандальны, зато они неудобны, ну…
 
Татьяна: Капризны. 
 
Игорь Михайлович: Капризны, да.
 
Татьяна: Как дети, да, «центр Вселенной». 
 
Игорь Михайлович: Да они остаются детьми. Почему? Потому что это тот же ребёнок, который более развитый и который ну в действительности, знаешь, вот как инфантильный, говорят: «Взрослый человек, а инфантильный, ведёт себя как ребёнок. Ну вот это вот и есть как раз то, о чём мы говорим. Вот он может быть даже вроде бы и умный, но, извините, дурак, знаешь, такой вот парадокс. Это как раз и говорит о том, что более развито первичное сознание. 
 
#T=00:16:38
Татьяна: Очень важное напоминание: а что вам мешает двигаться из типа в тип, то есть (Игорь Михайлович: Ничего) по духовному пути, потому что многие забывают о том, что возможно поменять вот этот тип сознания, что ты…
 
Игорь Михайлович: Конечно, возможно. Причём легко, друзья мои, было бы желание и стремление. Опять-таки всё определяет цель. Если у человека действительно есть цель, и его целью является духовное развитие, то очень быстро он может с первого, скажем, типа стать четвёртым и достичь духовного освобождения. Это правда. 
 
Татьяна: Вот ещё, Игорь Михайлович, относительно таких навязанных шаблонов тоже в обществе, вот мы говорили про то, что один из шаблонов, то, что женщины более эмоциональны, а мужчины более стабильны как-то эмоционально. Есть ещё убеждение такое, что женщинам очень важно вербальное общение, что вот они такие более болтливые, а мужчины более сдержанные.
 
Игорь Михайлович: Более молчаливые.
 
Татьяна: Более молчаливые.
 
Игорь Михайлович: Опять сознание рисует такое, знаешь, вот брутальный спокойный, уверенный в себе.
 
Татьяна: Что в отношениях вечером тоже женщинам хочется поговорить, а мужчины хотели бы провести этот вечер в семье, в тишине, может быть, в спокойствии.

#T=00:17:49
Игорь Михайлович: Знаешь, я по опыту скажу, ну и любой это подтвердит нормальный человек: мужчины более болтливые, более склонны к обсуждению кого-то или чего-то. Понимаешь? Единственное, что, да, ну есть разница, вот женщины могут говорить долго о причёске, о внешнем виде, о каких-то мелочах, об одежде там, ещё что-то. Но мужчины менее склонны. У них больше какие-то такие игрушки внешние. Почему? Потому что женщина больше зациклена на своём виде, она себя постоянно…
 
Татьяна: Образ.
 
Игорь Михайлович: Да, создаёт образ, потому что она себя ну, извините за такое выражение, как бы… как это сказать в маркетинге так вот аккуратно, ну предлагает, скажем так. И она делает всё, чтобы притянуть больше внимания к своему образу.
 
Татьяна: Хороший маркетолог. 
 
Игорь Михайлович: Да, скажем так, женщина, она вот как озабоченный собой маркетолог, скажем так вот аккуратненько. Мужчины тоже озабочены собой, и тоже сильно озабочены, но не хватает терпения. Ну вот это же действительно так. А тот, кто больше болтливый? Ну одинаково абсолютно. Я не скажу, что женщина более болтлива. Ну опять давай разберём ситуацию, откуда пошли эти мифы. Женщина часто, скажем, пребывает дома, а мужчина на работе. Он целый день болтает с кем-то, приходит домой, уже язык болит, наболтался. Но это первый человек, кого увидела за день женщина. Ей хочется поговорить? Конечно хочется. Вот отсюда, скажем, и родился этот миф, что женщина болтливая (Татьяна: Когда Вы говорили… да), потому что мужчина, он пришёл, он серьёзный, он с работы, он пришёл молчит, он устал, наболтался целый день, а женщина впервые заговорила с живым человеком — и она болтушка. Да?
И если мы посмотрим с другой стороны немножко, то человек, который находится среди людей, он использует различные методы для привлечения к себе внимания другого человека. То есть он сам отдавал своё внимание и забирал у других. То есть у него уравновешенное состояние. А у женщины, которая дома пробыла, — нет, поэтому она будет делать всё, чтобы привлечь к себе внимание. Вот эта, собственно говоря, погоня за вниманием и делает из женщины вот этого маркетолога, который постоянно озабочен, как бы выбиться из толпы. Правильно? Ну так же, друзья? 

#T=00:20:30
Татьяна: И интересно, что, получается, что сознанию так важно знать, о чём думает другой человек. То есть, а когда люди идут по духовному пути, отпадает этот момент, получается, в большинстве своём вот этого вербального общения? Уже переходит общение в другую плоскость, больше в плоскость энергообмена?
 
Игорь Михайлович: Я не сказал бы. Я не сказал бы. Всё зависит от людей, от их привычек и многого другого. На самом деле люди, которые даже не идут по духовному пути, а всю жизнь прожили вместе, находясь рядом, у них и мысли одинаковые. И, скажем, старые семейные пары больше молчат. Почему? Не потому что им поговорить не о чем, есть о чём, а просто потому, что их уже система воспринимает как одно целое. И мысли к ним одинаковые приходят, понимаешь, уже так вот почти как одно целое. Поэтому и говорить им о чём-то особо… они об одном и том же одновременно начинают рассказывать, знаешь, это до смешного. Ну вот из-за этого и рождаются мифы там всякие, понимаешь.
А так, по факту, ну опять-таки кто больше разговаривает, как разговаривает, кто какое внимание — да все мы одинаковые. Здесь особых различий между мужчиной и женщиной нет всё равно. И на духовном пути, ну да, ты задала вопрос, меньше они станут разговаривать или нет? Если они заняты духовными практиками или молитвенными практиками — ну они немножко отвлечены, скажем, в это время друг от друга. А потом всё равно начинают, ну это естественные рефлексы, ну скажем, подсознательно, вот говоря языком психологии, погоня за чужим вниманием. Всё равно, даже если люди стоят на духовном пути, вот если они духовно разовьются, — это уже другое, друзья. То есть люди, которые достигают уже определённого духовного развития (я не говорю освободившиеся, там совершенно другое), а уже достаточно высокого, когда у них идёт прямое взаимодействие с Миром Духовным, когда они живут Любовью Божией, они наполнены ею, — ну это другое. Эти люди, конечно, больше молчат уже. Почему? То есть у них меньше, скажем, вербального общения, у них больше невербальное идёт. Но здесь мы говорим уже о тех феноменах, которые происходят уже на таких высоких этапах духовного развития.
Знаешь, сознание склонно, скажем так, фантазировать. Понимаешь? И то, что мы сейчас рассказываем, вот семейные пары тоже начнут говорить: «Вот мы настолько духовно уже развиты, что мы уже невербально общаемся» (Татьяна: «Не говорим с друг другом»). А здесь работает другая физика, не имеющая отношения к духовному, а имеющая отношение как раз к тому, что их сатана воспринимает как одно целое. Ну и такое же бывает, друзья.
 
#T=00:23:31
Татьяна: А вот, Игорь Михайлович, может ли быть духовный лидер в семье? Вот часто говорят, что там мужчина спасается через женщину, или женщина спасается через мужчину. А вообще вот…
 
Игорь Михайлович: Знаешь, я скажу так: за любым успешным мужчиной стоит умная женщина. Это правда. Но это не имеет отношения к духовному. Понимаешь? Если кто-то начинает в духовном плане учительствовать, он просто забывает о себе. И он падает, и за собой тянет того, кого он якобы учить берётся. Духовный путь — это постоянное, постоянное, подчёркиваю, учение самому. То есть это постоянная работа над собой. Учиться, учиться, и ещё раз учиться.  То есть это люди, которые, став на духовный путь, раз и навсегда выбрали для себя духовное развитие, и оно не заканчивается никогда. Даже получив духовную свободу, человек продолжает духовно развиваться. Это действительно так. И это очень интересно. Это всегда новые рубежи. Ну это не тема сегодняшнего разговора. 
А у нас про духовное учительство. Вот эта манипуляция, по другому её не назовёшь, она идёт как раз от шайтана, когда человек сам не развивается, ну, знаешь как, вот появился общий интерес, или же появилась новая плётка в руках манипулятора — и всё, и он начинает «заботиться» о духовном развитии своего партнёра. А развивается он сам духовно в это время или нет? Зато…
 
#T=00:25:15
Татьяна: Зная, как действует система в другом, как кажется ему, но не в себе, увы. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Друзья мои, есть простая формула, и она гласит о том, что каждый человек — индивидуум, и он идёт своей дорогой. Невозможно становиться одновременно в один след вдвоём, не получится. Какие бы близкие ни были, насколько они ни были бы вот и духовно близки, и всё правильно, и вот всё на наивысшем уровне всё красиво, — всё равно каждый идёт своей дорогой. Вот это действительно правда. И учительство на духовном пути — это придумали люди. И вот они как раз и рассказывают о том, что есть вот душа женского типа, душа мужского типа, что это два крыла одной птицы, знаете, такие красивые сказки для дураков. Или я проще скажу: красивые сказки для будущих субличностей. Я думаю, этим всё понятно. 
Духовный путь, он прост, он чёток, он понятен, от требует от человека дисциплины, ещё раз дисциплины и ещё раз дисциплины. И вот за что ни берёшь — всё требует дисциплины. Почему? Дисциплины требует в быту, это действительно так, слишком можешь отвлечься и забыть о духовном, это требует дисциплины во взаимоотношениях с другими людьми. Почему? Начал охотиться за чужим вниманием и забыл о своём о духовном развитии. Так же? А мы все гоняемся за чужим вниманием. 
На духовном пути чужое внимание вторично. Первое время — да, оно важно. Ну как для любой обезьянки, я так скажу. Но когда человек становится Человеком, когда он действительно начинает уже чувствовать ответ от Мира Духовного — ему не нужно чужое внимание, оно уже, ну скажем, для него не играет никакой роли. Почему? Потому что за вниманием, ещё раз скажу, за вниманием других охотятся будущие субличности. Ангелу чужое внимание не нужно. И вот когда человек стремится стать Ангелом, он стремится за Любовью Божией, а не за вниманием других людей. Это очень важно, друзья. И оно чётко ставит всё на свои места.

#T=00:27:53 
Вот видишь, как всё просто в действительности (Татьяна: Да). Духовный путь — это самый простой и самый лёгкий путь. Но он требует дисциплины. Но для того чтобы была дисциплина, нужно, чтобы было желание. А чтобы было желание и мы никуда не колебались, нам нужно чётко определить свою цель, тогда мы будем к ней стремиться. Правильно? (Татьяна: И улучшать…) И осознать — надо тебе это или не надо, или всё-таки ты хочешь быть субличностью. Ты раб шайтана или ты Ангел, — человек выбирает. 
 
Татьяна: И лучшая забота о ближнем — это, прежде всего, самому быть, твёрдым шагом идти в Мир Духовный.
 
Игорь Михайлович: Собственный духовный рост. Правильно. Если хочешь помочь своей половинке, другу, неважно кому, но ты хочешь помочь ему в духовному плане, — развивайся духовно сам. И вот тогда человек будет чувствовать, рядом с тобой находящийся, он обязательно будет чувствовать твой духовный рост, ну и зеркальные нейроны никто не отменял. Вот таким образом мы можем помочь. А учительствовать, что «ты вот сейчас прав, не прав»… Ну простое элементарное — пришёл супруг с работы, сел, сидит молчит, насупился, супруга: «Что не так?»
  
Татьяна: «О чём ты там думаешь?»
 
Игорь Михайлович: «О ком ты думаешь?» 
 
Татьяна: «О ком ты думаешь?»
 
Игорь Михайлович:  Да (Татьяна: Да). «Что у тебя за мысли? Ты уже сбежать хочешь? Разрушить моё гнездо, которое я выстроила?» Да? То есть это уже покушение на что? На эгоизм женщины. Тут уже, извините, не до духовного, уже что-то он надумал. Правильно? Хочется залезть в голову? (Татьяна: Да.) Хочется (Татьяна: Сознание). А человек пришёл, просто отдыхает, вот просто отдыхает. А чего он грустный? Ну у него лицо такое, мышцы расслабились, и она восприняла со страха, что вот он грустный, домой не радостный пришёл. Да? Ну вот какая угроза. А по факту всё проще. Правильно?

#T=00:29:56
Татьяна: А исчезает ли, Игорь Михайлович, ревность на духовном пути, вот Вы говорили, «о чём ты думаешь, о ком ты думаешь»? Что такое вообще ревность с позиции работы сознания?
 
Игорь Михайлович: Что такое ревность? Я скажу так, человек начинает ревновать другого человека из-за страха, это действительно из-за страха. Он боится, что он утратит такую надуманную стать альфы, вы знаете. То есть вот каждый в семье считает себя альфой, что он главный, что он доминирует или манипулирует и тому подобное. И вот ревность — это как раз говорит о том, что, допустим, вторая половина могла соблазниться кем-то, значит, тот кто-то, на кого соблазнилась вторая половина, он больше альфа. Это просто эгоизм, друзья, ничего больше. Разве не так? 
 
Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: А исчезает ли на духовном пути? Ну что такое духовный путь? Давай разберём тоже, знаешь, потому что мы вот многое говорим… Ну духовный путь — это определённая дорогая, давай так вот мы её ассоциативно, скажем, на которую мы вышли и пытаемся по ней идти. Но тут же мы сворачиваем за цветочком, за грибочком, ну по делам, кто-то — пиво попить, кто-то — на рыбалку съездить, ну и тому подобное. И часто забываем мы про этот путь. А настоящий духовный путь — это прыжок, это не дорога.  И вот тогда там исчезает всё мирское, оно становится второстепенным, и к этому уже относишься более здраво. Понимаешь?
То есть если твоя вторая половина кем-то соблазняется, она имеет право на личный выбор. Если это в действительности произошло, — человек свободен и может идти куда хочет. То есть человек действительно духовно свободный никогда не будет держать другого человека. Почему? Потому что это выбор.  И вот здесь, понимаешь, люди духовные очень хорошо понимают, что такое свобода выбора. И прекрасно понимают, что будет, если противостоять этому. То есть ничего хорошего не получится. И вообще это покушение на свободу человека. Это воля человека. Хочет он идти — значит, идёт куда-то. Правильно?
 
#T=00:32:24
Татьяна: Насилие над Личностью, да.
 
Игорь Михайлович: Насильно мил не будешь. Но здесь опять, понимаешь, вот в мирской жизни для людей их эгоизм, гордыня… а это как раз те инструменты шайтана, которыми он манипулирует человеком. И ревность — это как раз производная от вот этих двух. Ну если человек на духовном пути освобождается от них — он освобождается от всего. Но это мы говорим уже о настоящем духовным пути, который мы с тобой сравнили, как с прыжком. Правильно? Это полёт. Без отвлечений и колебаний. А духовный путь — ну, скажем, большинство людей в этом мире «стоят на духовном пути»: ходят иногда в храмы, иногда вспоминают про Бога, — ну они вот с детства стоят на этом пути и идут непонятно куда. Правильно?
 
#T=00:33:22
Татьяна: А почему у одних этот путь долгий, а у других действительно духовный путь — это прыжок, полёт?
 
Игорь Михайлович: Потому что у тех, у кого этот путь долгий, у них нет цели, у них нет стремления к Богу, они манипулируемы шайтаном. Это человек, который является пешкой в руках шайтана, и он двигает им по своей шахматной доске, как хочет. И вот здесь образуется уже то понятие, которое мы называем «судьба» там, «карма» и всё остальное. То есть, когда твои следующие шаги предопределены не тобой. А когда (Татьяна: На много шагов вперёд просчитаны)… Конечно. А когда ты становишься свободным (а вот свобода в чём подразумевается — свобода от шайтана, от его манипуляций), то ты в праве выбирать, какой шаг сделать, и ты в праве жить. А что такое жизнь? Жизнь — это не значит солнышко, ну скажем, красивые цветы и хорошая рыбалка. Нет, друзья. Жизнь в этом мире, пока здесь нет Идеального общества, она полна суеты и сюрпризов. Ну это же хорошо.
 
Татьяна: Ты вне игры системы.
 
Игорь Михайлович: Да. И здесь даже система не знает, какой шаг ты сделаешь следующим. Понимаешь? И для неё даже уже сюрприз. Ну это вносит очень много изменений. Почему? Потому что, будучи в социуме, ты как индивидуум, ты привносишь хаос в стройные ряды системы, и игра у неё уже непредсказуема. То есть ты создаёшь проблемы даже для шайтана. А это очень важно, друзья. Таким образом, ты забираешь у него силы, ты отвлекаешь его внимание, давая возможность другим людям вздохнуть глубоко. Это правда. 
 
Татьяна: Чем больше духовных людей, тем больше сбоев у системы.
 
Игорь Михайлович: Тем больше Любви и свободы из-за того, что образуется сбой. Так что, друзья мои, всё просто. Духовный путь — это прекрасно, это лучшее, что может быть, в действительности. А начинается всё с Любви. Так что, друзья, давайте просто Любить друг друга. Правильно? Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо Вам. 
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья.
 
 
