Источник: 2022-08-25 - О духовной практике (RUS+TIME) (id=1XbbYxOEQUzmYqKbGvLWKazI_lQeXZW7CmYeXS0CqfXs)

#name О духовной практике
#date 2022-08-25 

#intro
Как правильно выполнять духовную практику? Как работать над собой, чтобы достичь состояние безмыслия? Как узнать остановил ли я в себе мысли, и кто во мне это определяет? Кто контролирует этот процесс? Медитативный аутотренинг «Гладь озера». Как происходит диалог на чувственном восприятии в духовной практике? Почему возникает страх перед выполнением духовной практики или когда углубляешься в духовной практике? Чем отличается восприятие сознанием процессов невидимого мира от восприятия Личности? Как преодолеть барьер, созданный воображением сознания? Можно ли войти в Мир Духовный, благодаря исключительно духовной практике? Как человек обретает Жизнь и по каким признакам он понимает, что обрёл Жизнь? Как происходит духовное развитие в стяжании Любви Божьей?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, вот в прошлой нашей передаче мы затронули вопрос безмыслия. И вот с этого вопроса хотелось бы начать и нашу сегодняшнюю беседу. Дело в том, что очень многие люди посвящают практически всю свою жизнь тому, чтобы достичь вот этого состояния безмыслия. И некоторые говорят, что у них это даже получается, только есть одна проблема, что не удаётся продолжительно находиться в этом состоянии безмыслия. 
Хотя сознание иногда сомневается: «А был ли этот опыт?» Потому что, а кто в нас говорит, что «я вот сейчас ничего не думаю»? Или вот: «Прямо сейчас у меня нет ни одной мысли». Этот факт констатирует Личность? Или же всё-таки это и есть мысль, и тогда получается, что человек тратит всю свою жизнь, гоняет туда-сюда мысли, убегает от этих мыслей, прогоняет их, а опыта безмыслия, получается, что он мог и не приобрести. Вопрос такой: возможно ли испытать это состояние безмыслия здесь, в этом мире, вот этот опыт безмыслия приобрести, за которым, в принципе, гоняются очень многие люди в разных религиях, в разных учениях религиозных? Возможен ли этот опыт безмыслия здесь? 
 
#T=00:01:21
Игорь Михайлович: Знаете, ну можно отвечать мудро, умно, но можно я расскажу анекдот? Приходит молодой электрик на завод. Ну и, как всегда, старые начинают подшучивать над молодым. Говорят: «Вот этот прибор не работает, электричество закончилось». Дают ему ведро и говорят: «Пойди вот к начальнику цеха, попроси полведра электричества». Так и здесь. Понимаешь? 
Друзья мои, что значит опыт безмыслия? Для того, чтобы в этом разобраться, нужно его немножко шире раскрыть, чтобы мы «не бегали с ведром за электричеством». Я не видел ни одного человека, который бы смог контролируемо остановить мысли. Ну даже в самой глубокой практике когда человек находится, когда он остановил все свои мысли, у него в голове сразу три базара, сразу, — это китайский…

Татьяна: Каирский какой-нибудь, турецкий можно…
 
Игорь Михайлович: И турецкий в том числе. Да.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: И это нормально. Почему? Потому что остановить мысли — это значит уйти самому от них. А мысли всегда будут роиться. Вот практика «Круг», помнишь, мы рассказывали о ней? 
 
Татьяна: Конечно.
 
Игорь Михайлович: Ну надеюсь и друзья помнят. Так вот, принцип этой практики очень прост — всё вытесняется за круг, как бы освобождается территория для безмыслия, а мысли все остаются там. Иначе, получается, в действительности кто оценивает, вот как ты сказала, есть у тебя мысли или нет? И вот сидит человек в практике: «Да, всё, мыслей нет, я их остановил»,  — а это что?
 
#T=00:03:19
Татьяна: Что это? Кто это фиксирует? Личность? Или это мысль?
 
Игорь Михайлович: Ну кто это фиксирует, и кто это говорит?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Ну конечно. Дело в том, что мыслей у Личности нет в нашем привычном понимании. Вот те, кто, скажем так, постиг наблюдение от Личности, — оно другое. Это всеобъемлющее и общее понимание ситуации. Оно не разговаривает, оно просто воспринимает так, как есть. Есть понимание, есть полный контроль, объёмно, и сразу есть и вопрос, и ответ, и решение, скажем так, одномоментно. 
А вот когда мы наблюдаем с позиции первичного сознания — здесь да, первичное сознание пытается присмирить вторичное, и начинается вот этот ну в действительности базар даже 3 базара одновременно — масса мыслей о том: «Остановил я мысли? Не остановил я мысли?» И людей замыкает на этом, и они всю жизнь борются, пытаются достичь безмыслия. Если мы остановили мысли полностью, то мы впадаем в состояние или глубокой духовной практики, или в состояние глубокого сна. И всё. Всё остальное — это или картинки, или какой-то шёпот, или какая-то болтовня. Да, можно в значительной степени уменьшить их, ну это нужно сосредоточиться, приложить усилия, но всё равно остаётся контроль, допустим, в той же медитативной практике от первичного сознания. А если кто-то говорит: «Всё, я мысли убираю, у меня мыслей нет, я вот сижу в практике», — кто ему это рассказывает? Ну с  чего он взял, что у него мыслей нет? Простой вопрос: кто это оценил? Ну это знаете, это…
 #T=00:05:07
Татьяна: Кто контролирует этот процесс?
 
Игорь Михайлович: Да, это, ну своего рода это шутка такая, и она издревле использовалась, и учителя ученикам всегда об этом рассказывали, заставляли добиться. Здесь есть свой положительный момент такой, почему учителя заставляли учеников добиваться безмыслия, абсолютного покоя. Ну человек старался, у него не получается, он старается ещё больше. Ну те, кто случайно пришли, те просто вот: «Я вот абсолютно никчёмный, у меня ничего не получается», — опять те же мысли, да? И бросают, и уходят. То есть ну на этого нечего время тратить, это пришлые люди, у них другая цель и задача, они не будут постигать. А есть люди, которые упорно стараются. Вот когда они упорно стараются, когда проходит время, учитель наблюдает за учеником, и тогда он начинает давать уже более-менее нормальные практики, объяснять, что к чему.
 
#T=00:06:00
Татьяна: Вот ещё один момент относительно безмыслия. Многие говорят: «Вот я фиксируюсь на глади озера, но вот гладь озера есть, а вот погружение в любовь не происходит». Для чего нужна практика «гладь озера»? Что это?
 
Игорь Михайлович: Ну поясню. Это древнейшая практика, она всегда использовалась. Человек визуализирует у себя в голове озеро с абсолютной гладью, и любая мысль отражается, как брошенный камень, — волной. И поэтому человек должен достичь такого состояния. С помощью чего он это достигает? Это медитативный аутотренинг. Вот введу такой новый термин, знаете. 
Есть аутотренинг, когда мы: «Наша ручка тяжёлая…», — мы опять-таки, мы учимся управлять с помощью сознания своим телом. Как бы все скажут: «Я умею управлять своим телом, делаю, что хочу», — да, но когда начинаешь заниматься аутотренингом, ты понимаешь, что ты ничего не знаешь и не умеешь, и тело тебя не слушается. И вот здесь благодаря твоему сознанию, в данном случае это первичное сознание используется, оно дисциплинируется. И человек постепенно учится управлять своим телом. В то же время он учится вкладывать внимание в определённую цель, в задачу, не отвлекаясь, но сознание работает в этом направлении, внимание идёт именно в этом направлении, это работа сознания с телом.
Есть другой уровень, он выше, — это медитативные практики. Это когда мы с помощью своего сознания, в данном случае первичного, дисциплинируем вторичное сознание. Это тоже очень значимо. И вот в медитативных практиках как раз и осваиваются разные потоки энергии, мы учимся чувствовать то, что обычно мы не воспринимаем. Мы расширяем свои возможности, возможности собственного тела. Это действительно хорошо, но это не духовная практика. 
И следующий этап — это уже духовная практика. Духовная практика, любая, которую бы мы ни выполняли, всё равно вначале идёт с сознанием, сознание прикреплено. И вот цель и задача наша — уйти от нашего сознания и занырнуть как можно глубже. И вот когда мы отрываемся от нашего сознания — и вот это и начинается в действительности глубокая духовная практика.
 
Татьяна: Как интересно. 
 
Игорь Михайлович: Тогда мыслей нет. Ну тогда ничего нет. Почему? Потому что возникает ощущение такое, что ты начал выполнять практику, а потом ты просыпаешься. 
 
#T=00:08:45
Татьяна: Игорь Михайлович, вот это тоже интересный момент. Вот люди говорят: «Некоторые опытные люди делятся опытом, что после того, как они выходят из духовной практики, они не могут описать то, что там происходило, что сознание не помнит то, что там происходило». И вот такой вопрос: это так и есть? Или это всё-таки какой-то продвинутый уровень выполнения духовной практики?
 
Игорь Михайлович: Нормальное выполнение духовной практики, нормальное, объясняю (продвинутый — мы ещё подойдём, может быть, сегодня, а это нормальный), — это когда ты выходишь из практики, и твоё сознание не знает, что там происходило. Почему? Как только мы вышли из практики — включается сознание. То есть опять наша Личность воссоединяется с сознанием. И вот сознание не может помнить, потому что его там не было. И вот это правильно выполненная практика. Но многие люди просто засыпают. А это другое, друзья. Если ты засыпаешь в практике, оно коренным образом отличается.
 

Татьяна: Вот.

Игорь Михайлович: Здесь тоже нюансы.
 
#T=00:09:50
Татьяна: А как отличается? Вот как понять человеку — вот ему сейчас хорошо, потому что у него хорошая духовная практика глубокая была, или он просто (Игорь Михайлович: Выспался) прекрасно выспался, переключился немножко.
 
Игорь Михайлович: Ну я тоже так скажу, знаешь, если берём с позиции психологии и практик как развлечения, а не как истинно духовный путь, то ничего плохого в этом нет, если человек отдохнул, выспался. Правильно? Ну как бы улучшилось настроение, уже хорошо.
 
Татьяна: Ну хотелось бы всё-таки освоить духовные практики. 
 
Игорь Михайлович: Да, если мы берём это как духовную практику, то отличия огромные. Когда человек просыпается, есть фаза определённая. То есть и в самой «практике» он может видеть мультфильмы — ну сон есть сон, в момент перехода. В момент выхода включается сон. Ну и человек проснулся — как обычно проснулся, как говорится, он проснулся в практике, да, тело может затекло, ещё что-то, ну такое. 
Но когда человек выходит из настоящей практики, он не помнит ни имени, ничего. И ему нужно приложить усилия, и вот здесь чётко, для того чтобы даже подключить это сознание. Первичное подключается автоматом. И вот здесь на уровне первичного сознания ты даже не знаешь ни имени своего, ни где ты, ни кто ты. И тебе нужно время на адаптацию. Но зато тебе внутри так прекрасно, так хорошо, вообще не хочется выходить из практики, это тоже правильно выполненная практика. Ну понимаешь, вот биологические часы подсказывают, что тебе надо уже выйти. Ну и опять, давай немножко забегу наперёд, скажу, что даже в правильно глубоко выполненной практике абсолютного разрыва с первичным сознанием нет, оно сохраняется. Но только исключительно с первичным, не со вторичным сознанием. И здесь разница тоже огромная. Но всё равно прикладываешь массу усилий, но зато есть огромное наполнение, чувство бодрости, не такое, как после сна. 

#T=00:11:49
Любой сон даёт расслабление, угнетение, а здесь другое. Ты заново осваиваешь своё тело, и вот действительно ты начинаешь чувствовать своё тело заново каждый раз. Ну и опять-таки постоянно хочется в практику. Даже единожды правильно выполненная духовная практика, которая даёт гораздо большее, чем обычно, вот в повседневной, скажем так, нашей жизни, когда мы не в практиках, но мы продолжаем вот этот внутренний диалог с Миром Духовным, обмен Любовью, энергией, нашим вниманием, неважно как бы мы это называли, но это постоянный контакт, постоянный диалог без слов на чувственном восприятии, — в практике он в разы выше. И вот в течение дня ты просто ходишь, и одна часть тебя мечтает уйти в практику, в буквальном смысле слова, — вот это правильно выполненная практика. Даже после первого контакта реального в духовной практике расстаться с этим невозможно, это…
 
#T=00:13:00
Татьяна: Игорь Михайлович, а с чем связан тогда страх людей всё-таки уходить на эту глубину, нырять? Потому что многие люди описывают то, что они сталкиваются со страхом, и затем, наверное, симулируют то, что они делают духовную практику, потому что, однажды столкнувшись с каким-то чувством паники, страха, они обманывают себя и не погружаются глубже. 
 
Игорь Михайлович: Ну не они обманывают, сознание обманывает. И сознание всегда, это вторичное сознание, подчёркиваю, или же недисциплинированное первичное, тоже может. Человек начинает испытывать перед самой практикой страх провала, страх смерти, а некоторые даже задают вопросы, говорят: «Ну как, я начну выполнять практику, и вдруг я уйду?»
 
Татьяна: Вот.
 
Игорь Михайлович: Да? То есть вот…
 
Татьяна: Сразу же. Чувствуешь, что какой-то, разрыв происходит.
 
Игорь Михайлович: Да. «Вот такой я бодхисатва, что прямо вот на первых практиках…»
 
Татьяна: На третьей неделе.
 
Игорь Михайлович: На третьей неделе, правда что, «я возьму и уйду в тот мир, а у меня же ещё столько дел». Да?
 
Татьяна: Да, ответственность огромная есть.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Семья, дети.
 
Игорь Михайлович: Да. Бутерброд не доел. 
 
Татьяна: А то уйду, и одни тапки останутся. 
 
Игорь Михайлович: И кто-то будет носить их.
 
Татьяна: Возможно.
 
Игорь Михайлович: Да. И вот такие мысли в голове человеку не дают выполнять правильно практику. Плюс, страх от сознания. Во-первых, сознание не может туда погрузиться. Когда человек уже наработал, уже чувствует даже вот этот контакт лёгкий, ему надо делать практику, надо углубляться, он чувствует, что он может нырнуть. Но страх, знаешь, как перед глубиной океана, когда, особенно если человек боится глубины, он плывёт, под ним километры даже, там непонятно что, мегалодоны, ещё что-то там плавает, какие-то страшные, большие динозавры. И вот эта вот жуть, страх темноты, ещё чего-то, но кто испытывает это? Это испытывает сознание. Почему? Потому что для него, знаешь, вот чтобы сознание можно было как-то протянуть в духовную практику, ну… Ассоциативно я приведу пример, что чувствует наше сознание, и отсюда оно всё становится. 

#T=00:15:08
Вот представьте, друзья, домна, огромная печь раскалённая, и вот вы туда идёте. Вот вы в своём теле. Ну вы пойдёте туда? Ну знаете, даже, извините, ну под дулом автомата вы не пойдёте. Почему? Потому что ну пусть лучше просто застрелят, чем… ещё дойти не успеешь, гореть начинаешь. Ну что, не так? Вот так и наше сознание. Оно не может туда проникнуть ну никаким образом, поэтому туда не может зайти. Оно испытывает огромный страх перед этим. Плюс, это убытки, оно сразу считает, насколько его обворовали, сколько оно недополучило, а ему же дань платить, сознанию.
Знаете, для того, чтоб это понимать, всё-таки нужно учить в действительности эту физику, настоящую физику этого мира. Надо наблюдать, что происходит и изучать, что такое сознание, как оно взаимодействует с этим миром, вообще кто ты такой человек, по-настоящему изучать это всё, а не баловаться и слушать то, что вам рассказывают те, кто далёк от этого. Ну тогда ты будешь понимать, как работает сознание, почему оно не хочет и не может оно попасть в тот мир. Потому что взаимодействие даже со слегка повышенной концентрацией того же Аллата, той же Любви, оно разрушительно для полевой структуры нашего сознания, вот просто разрушительно. И оно никогда туда не попадёт. Поэтому, как бы мы ни пытались сознание туда загнать, а многие же так и делают: «Я — это сознание, и я своим сознанием должен туда проникнуть», — ведь в медитациях это так (Татьяна: Да). В медитациях мы же что делаем? Мы как раз работаем с нашим сознанием, и там всё на нём сконцентрировано, на субъективных ощущениях тела, через сознание, через всё.

Татьяна: Концентрация, контроль этот, да.
 #T=00:16:53
Игорь Михайлович: Конечно. Ну есть работы медитативные с первичным сознанием, есть со вторичным сознанием, а тут духовная практика и разрыв. Ну поэтому и возникает этот страх. И сознание боится. Как? У него возникает страх смерти, причём той смерти, которая у субличности вторая называется, знаешь, то есть. Вот эта бездна, которой они очень-очень боятся, это прекращение существования. И вот сознание этого очень боится. И оно такие установки кидает Личности, что «сейчас произойдёт разрыв, и ты сейчас нырнёшь, а ты готов к тому, чтобы прямо сейчас предстать перед Богом? А как же родные, любимые, недоеденный бутерброд, недопитая кока-кола?» — и много других проблем, понимаешь, в этом мире. Да? 
 
Татьяна: А на самом деле это всего лишь вход в практику за этим начинается только, да?
 
Игорь Михайлович: А на самом деле это первичный опыт (Татьяна: Вот). Друзья мои, ну невозможно занырнуть в практику и куда-то исчезнуть. Во-первых, вреда это телу никакого не приносит.
 
Татьяна: Вот.
 
Игорь Михайлович: Правильно выполненная практика никак не влияет ни на психику, ни на что. Почему? Потому что, наоборот, успокаивается сознание, ты разрываешься с ним. Никак. Это как сон. Вот для тела ну чисто вот с физиологической точки зрения, для нашего сознания, для нашей психики вот с психологической точки зрения, — это просто отдых.
Но наполнение силой, которую мы получаем после духовной практики… а действительно правильно выполненная духовная практика очень сильно нас наполняет. Для чего мы её, собственно говоря, и делаем? Для того, чтобы стать сильнее. Для того, чтобы приблизиться к Миру Духовному, потому что никак в повседневной жизни с нашим включенным сознанием мы не сможем достичь этого блага вот на таком уровне. Ну это надо, чтобы кто-то взял и дал вам эту силу вот просто так. Понимаете? Тогда ты это можешь почувствовать. 
А в духовной практике ты сам это делаешь. Ты сам способствуешь тому, чтобы к тебе пришло гораздо больше, чем ты даёшь. И вот это гораздо большее ты в течение дня возвращаешь обратно потом. Понятно, что частично, хочешь или не хочешь, каким бы ты ни был, но какой-то процент ты отдашь своему сознанию. Всё равно ты живёшь, всё равно оно тебя отвлекает, ну где-то за какую-то мысль зацепился, где-то за что-то там переживать заставил. А что такое «переживать»? Да? Ну опять-таки жизнь свою отдавать. Вот в этом и смысл.
 
#T=00:19:25
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот в духовных практиках следует ли опираться на опыт других людей? Вот некоторые описывают, что они в каждой практике, например, подходят к какой-то, условно говоря, плёночке и чувствуют, .что за ней что-то большее И вот они каждый раз пытаются через эту плёночку пройти, вот преодолеть этот барьер, накапливают-накапливают силы в дне, и затем в практике снова возникает эта плёночка, и они снова пытаются через неё пройти. И вот вопрос такой: как преодолеть этот барьер? И второе. Или, может быть, достаточно находиться просто в чувстве глубокой Любви, и этот процесс как-то естественно сам…?
 
Игорь Михайлович: Ну я так скажу… У меня, конечно, родилась ассоциация, но я её не буду озвучивать, за эти плёночки. У некоторых людей действительно происходят такие вот субъективные восприятия от сознания. И вот это ощущение этого мыльного пузыря, который…
 
Татьяна: Чуть-чуть и ты ещё…
 
Игорь Михайлович: Чуть-чуть ещё, да, и вот прямо перед тобой мир откроется и тому подобное. Это всё на уровне сознания. На уровне Личности таких эффектов нет. Есть другие опыты, которые… люди, как ты говоришь, они просто идут через Любовь. Ничего нет. Просто вот ну припотолочное состояние, знаешь, такое. Потолок мешает только, а так бы взлетел, знаешь, такое. Ну это же опыт других людей. У каждого он индивидуален. Каждый идёт своей дорогой. И вот субъективные ощущения, я их так назову, которые происходят вследствие работы сознания и оценки сознанием твоих действий, а это действительно так, это сознание оценивает. Оно практически у всех индивидуально. Если ты себе придумаешь вот это состояние этой тонкой плёночки…
 
Татьяна: В каждой практике.
 
Игорь Михайлович: Ну оно и будет в каждой практике. Потому что ты от кого-то услышал и вот это считаешь правильным.
 
Татьяна: Да. 
 
Игорь Михайлович: И тут тебе сознание будет выдавать эти плёночки, и ты будешь целыми днями с некими плёночками бороться. Понимаешь? Ну ты же не хвостатик, в самом деле, чтобы бороться в резинке этой. Ну это неправильно, друзья. Не надо никаких установок и никаких ограничений. Должно быть просто стремление, скажем так, и всё будет.
 
#T=00:21:42
Татьяна: А когда видят различные цвета, энергии какие-то там переплетаются — это духовная практика, или это сознание обманывает человека?
 
Игорь Михайлович: В духовной практике таких фокусов быть не может. Но зато в медитативных практиках как раз и есть эти феномены. И порой, я скажу, что это не просто фокусы сознания. 
 
Татьяна:Да.
 
Игорь Михайлович: Порой вот действительно в настоящих медитативных практиках это всё естественно. И мы ставили много опытов, мы уже не говорим об опыте людей, многих и многих миллионов людей, которые через это проходили за всю историю и описывали подобное, а мы говорим о реальных опытах, которые ставили сами. И это подтверждается, это реальное физическое восприятие реальных…
 
Татьяна: Тонкого мира. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Это физика, и она действительно существует, и она подтверждается. Это так. Ну цель и задача в духовной практике и в медитативной — они прямо противоположны. Хотя вот предтечей духовной практики, как правило, является медитативная практика. 
 
#T=00:22:57
Татьяна: Игорь Михайлович, ещё такой вопрос: можно ли в практике обрести Жизнь? И вот этот переход из шестого в седьмое измерение, как он происходит? Вот человек накапливает много сил, Любви в дне, погружается в практику, доходит до какой-то грани, где ему нужно совершить вот этот выбор, и он в определённой, условно говоря, точке вот этого перехода принимает решение: «Переходить мне или не переходить в седьмое измерение?»
  
Игорь Михайлович: Татьяна, а можно вопрос, и к друзьям сразу: а чем ты будешь там принимать это решение? На каком уровне? Ведь для этого тебе нужно сознание, для того, чтобы ты всё воспринимал так, вот прямо красочно описывая. Да? Или же более высокая ступень, когда на уровне Личности ты воспринимаешь себя так, как привычно мы воспринимаем себя на уровне нашего сознания. Так же? Но невозможно перепрыгнуть через несколько ступеней развития, это несколько жизней, считай. Да? Что делать? 
 
Татьяна: А открывает ли там кто-то калитку между шестым и седьмым? 
 
Игорь Михайлович: Точно. Вот за калитку сказала… 
 
Татьяна: С вопросом: «Ну что, ты готов?»
 
Игорь Михайлович: Приходишь ты, погружаешься глубоко-глубоко в медитативную практику, вернее в духовную, извините, друзья, в духовную практику, а потом ты оказываешься на полянке, на которой стоит какой-то мужик в женском платье с кучей ключей, говорит, что он крутой мужик, и только от него зависит — откроет он тебе или не откроет. Да? Открывает какую-нибудь книгу, начинает подсчитывать, достаёт древние счёты, он же древний мужик…
 
Татьяна: Достоин ли ты…
 
Игорь Михайлович: Да, начинает считать, взвешивать твои грехи, потом он тебя впустит в рай или не впустит. Да ты сбежишь, друг мой, увидев этого мужика в своём иллюзорном мире.
 
Татьяна: В глубокой духовной практике.
 
Игорь Михайлович: Да.
 
#T=00:24:53
Татьяна: Игорь Михайлович, а можно ли в духовной практике именно обрести Жизнь, в процессе духовной практики? 
 
Игорь Михайлович: Нет, конечно. Никогда человек через духовную практику… Ну здесь двояко. Именно благодаря духовной практике человек обретает Жизнь (Татьяна: Да). Но в духовной практике, вот именно в практике войти в Мир Духовный, друзья, не получится. Поясню. 
 
Татьяна: А ведь сознание как рисует, что наоборот. Вот некоторые говорят, что «полное слияние Личности с душой наверняка происходит вот именно в глубокой практике духовной, когда нет…»
 
Игорь Михайлович: «Исключительно в практике» — да? Сознание так говорит. 
 
Татьяна: Да. Что тебе нужно гораздо глубже углубиться и именно вот в этом состоянии происходит слияние Личности с душой. 
 
Игорь Михайлович: Я так скажу, что именно об этом многие учителя и рассказывали своим ученикам в древности. Ну и чего греха таить, и я пояснял тоже так, что именно в практике ты должен этого достичь. Достичь в практике. Ну это мотивация. 
 
Татьяна: Но не обрести же Жизнь.
Игорь Михайлович: Это мотивация, понимаешь? (Татьяна: Да.) Человек должен к этому стремиться. И действительно в практике человек может вплотную подойти к этой двери. Но я не сказал войти. Понимаешь? То есть это разница огромная. Для того, чтобы человек вошёл в Мир Духовный в действительности, при жизни, нужен полный разрыв, который бывает исключительно во сне, да, друзья. 

#T=00:26:33
Татьяна: Сон — маленькая смерть, как называли и Будда, и в исламе тоже об этом говорится. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Каждый раз, когда мы засыпаем, мы умираем, а потом воскресаем. И вот через эту маленькую смерть человеку надо пройти. Только так. Через сон. Нет, ну есть вариант. Подсказываю. Человек (Татьяна: Так) в практике духовно развитый настолько устал, что в конечном счёте вместо практики он уснул, ну естественно… Ну это же не практика, друзья, всё равно сон. Да? Но намерения-то были какие — практику сделать. Ну в таком случае — да, может быть. 
 
Татьяна: Как Вы когда-то говорили, важен вот этот разрыв Личности и сознания, чтобы произошёл (Игорь Михайлович: Конечно), и он в практике не происходит. 
 
Игорь Михайлович: В практике всё равно остаётся частичная связь с первичным сознанием. Это ну… по-другому ты её не сделаешь. Ну не получится по-другому. Да, для Личности это полный разрыв. Да, когда мы выходим, мы чувствуем, ощущаем и понимаем те процессы, которые проходили, но мы не помним. Нет картинок тех действий, каких-то храмов, где ты отдыхаешь, беседуешь с Далай-ламами или ещё с кем-то, с Иисусом Христом и со всеми остальными, ну нет этого. Во сне это есть. От дьявола картинки — запросто. В реальной работе этого нет. И это проходили как раз святые отцы, выполняя Иисусову молитву уже на серьёзных глубоких стадиях, когда она уже становится сердечной, а не устной и не в уме. Те же самые эффекты. Ну только она сложней круга намного даже. 
 
#T=00:28:27
Татьяна: Игорь Михайлович, а утром просыпаясь, человек понимает, что он Жизнь обрёл? 
 
Игорь Михайлович: Нет.
 
Татьяна: Как-то меняются его практики духовные или как-то работа сознания?
 
Игорь Михайлович: Нет. Да, есть перемены, есть изменения. Но они настолько, скажем так, малозаметны на первых этапах. И этому есть объяснение, почему. В редчайших случаях человек осознаёт это сразу, в редчайших случаях. В крайне редчайших случаях человек просыпается, как правило, это происходит под утро, с огромным таким всплеском прояснения, понимания того, что он обрёл Жизнь. Это крайне редкое явление, и оно спонтанно. 
Чаще всего многие люди уже после сна, после обретения этой Жизни, может быть, даже через год и через два в какой-то ситуации экстренной он осознаёт, что он Живой. Он осознаёт, что он отвязан настолько от тела и от сознания, и вот здесь к нему приходит понимание, что а таки-то он давно уже Жив. Понимаешь? И вот здесь в таком случае — да, и мудрость приходит, и понимание, ну это уже как следующая ступень. 

#T=00:29:48
Так вот, почему мы не осознаём? Почему мы и для чего, я бы даже сказал, вот такой механизм вложен? Для того, чтобы мы не останавливались. Мы продолжаем расти, продолжаем стараться, будучи уже Живыми. И таким образом человек за жизнь может пройти много ступеней и, как мы уже не раз с тобой говорили, и даже стать Бодхисаттвой, друзья мои. 
Ну, честно говоря, через несколько ступеней, ещё далеко-далеко до Бодхисаттвы, человек уже понимает, что он Живой, ну и многое для него уже изменилось, там уже выбор идёт. Вот в том состоянии человек уже может выбирать — уходить или оставаться. И в крайне редких случаях, как я говорил уже, сразу бывает у человека прояснение. Ну здесь должно быть насколько дисциплинированно сознание. Понимаете? Это редкие люди, которые способны настолько дисциплинировать всё, чтобы мгновенно это увидеть. Как говорится, проснулся утром, и ты уже чётко знаешь, что ты уже Живой. 
А как правило, да, есть определённые, скажем так, закономерности. Ну я думаю даже нет смысла озвучивать все. Почему? Потому что сознание начнёт подыгрывать и останавливать людей в духовном развитии. Но я скажу так, друзья мои, как только человек обретает Жизнь, его тяга к духовному занятию увеличивается в разы — это первый признак обретения Жизни. Но точно то же происходит, когда у человека начинают получаться духовные практики. После первого контакта в простейшей духовной практике человека уже тянет, он ну не может, целый день ты об этом думаешь. Вот приведу ассоциацию.

#T=00:31:39 
Представь, что ты любишь кофе. Ну я не знаю, какой кофе ты любишь, Татьяна?
 
Татьяна: Арабика сбалансированный.
 
Игорь Михайлович: Вот арабика сбалансированный. И вот ты его настолько любишь, что тебе прямо вот запах стоит. Да? И вот где бы ни была, тебе хочется сразу пойти купить чашечку кофе и выпить его. Да? И вот ты не можешь, чтобы в день раз 5-10 не выпить этого кофе. Ну я к примеру говорю. Представила такое, да? Так вот, духовная практика — это то же, только это умножено всё в миллионы раз. Это прямая зависимость, как у наркомана в действительности. Вот как наркоману нужно принять наркотик, у него тяга, он только об этом и думает (Татьяна: И повышать дозу). Да. Так и после первой получившейся правильно духовной практики, человек становится своего рода духовным наркоманом, ну по-другому и не скажешь. Почему? Потому что действительно тяга к вот этому ощущению Мира Духовного настолько сильная становится, что в течение дня ты только вот, чем бы ни занимался, но большую часть ты всё равно об этом думаешь. Ты всё равно стяжаешь эту Любовь, ты отдаёшь её. 
И в конечном счёте наступает состояние, момент, когда вот этот обмен своей Любовью, своим вниманием, становится настолько сильным. Это, знаете вот, как две реки, которые одна в одну сторону течёт, а другая — в другую. Вот одна на одну, и они не смешиваются, и циркуляция только усиливается, реки становятся шире, глубже, быстрей. И это настолько такой завораживающий процесс, который наполняет тебя Жизнью, и ты это чувствуешь даже на физическом уровне. И вот что самое интересное что — да, даже на физическом уровне ты это чувствуешь. И сознание становится в такие моменты настолько вот тише, пугливое, тише. Ты физически это чувствуешь, что твоё сознание присмиряется. Так это даже после первых настоящих практик. И когда ты их поддерживаешь и усиливаешь, ты к этому привыкаешь. И здесь же постоянное стремление к росту, к углублению этого процесса. Ну когда ты обретаешь Жизнь — имея такой опыт, большой разницы ты не заметишь.
Да, есть нюансы, ну знаешь как, к сожалению, сознание способно многое нам фантазировать. Шайтан хитёр, и вот чтобы не усиливать его позиции, не послаблять позиции наших друзей, тонкие нюансы вам не нужны. Сами увидите, друзья. И дай Бог, чтобы каждое утро всё больше и больше людей познавали и сталкивались с этим. Правильно?
 
#T=00:34:22
Татьяна: Да. Игорь Михайлович, Вы правильно сказали, что сознание может же сыграть на вот этом моменте (Игорь Михайлович: Да) и сказать, что «видишь, ты утром проснулся, смотри, какой ты Живой» (Игорь Михайлович: Да), что «ты уже не мёртвый», что «ты уже не дохлый, а вот Жизнь в тебе». Как отличить, обманывает оно человека или нет?
 
Игорь Михайлович: Элементарно. 2-3 дня в эйфории и всё, и опять ты в куче проблем и в рабстве у шайтана. А если ты обрёл Жизнь, ты никогда уже в рабстве у него не будешь, никогда. И ты никогда не поступишь так или не сделаешь то, что противоречит твоему уже Живому естеству. Ты не ценишь уже настолько своё тело, как ценил раньше. Никто и ничто тебя не заставит переступить черту. Потому что Ангелы никогда не падают. И в этом правда. 
 
Татьяна: Появляется устойчивость вот эта. 
 
Игорь Михайлович: Не только устойчивость, но и Жизнь. 
 
#T=00:35:19
Татьяна: Игорь Михайлович, для достижения вот этой Жизни, безусловно, нужна Любовь. И вот люди говорят, что когда они делятся после духовной практики своими чувствами, одни называют это «Любовью большой», другие называют это «стремление», чувствуют, что «я чувствую стремление». И они говорят: «Я когда понял, что моё сознание это трактует как стремление, я услышал, что люди чувствуют Любовь, значит, я что-то не то испытывал». А что вообще такое Любовь?
 
Игорь Михайлович: Знаешь, вот пояснить, что такое Любовь, человеку, который её не знает, очень сложно. И это действительно так. Сколько раз мы пытались это объяснить, да? (Татьяна: Да.) Пока человек не прочувствовал, что такое качественно, действительно Любовь… Ну у нас ведь, опять-таки в повседневности от шайтана любовь у нас воспринимается по-разному. Это некая зависимость от человека, или когда он от тебя зависит, это и химические реакции (гормональные, я имею в виду) в организме, но они короткоживущие и ненадолго, это и привычка, это и удобства, ну это какие-то взаимоотношения с людьми, знаешь как, гармоничные, скажем, это тоже называют любовью, и при этом каждый остаётся эгоистом и думает только о себе. 
Знаешь как, вот всю жизнь прожили, и умирает, допустим, муж, и женщина причитает: «Господи, что же ты, как же ты меня покинул? На кого ты меня…? Как я буду теперь без тебя жить (кто мусор выносить будет)?» Понимаешь? Я так дословно перевожу. И всё. И на чём держалось? На эгоизме и удобстве. Почему? Потому что: «Мы друг друга дополняем, нам удобно, у нас гармония образовалась», — и мы называем это любовью. Да?

Татьяна: Симбиоз такой совместного существования.
 
#T=00:37:07
Игорь Михайлович: Конечно. А что такое настоящая Любовь, та, которую мы создавать должны, порождать? Это Божественная Любовь, это не просто наше внимание, нет. Это, я бы сказал так, это вложение нашего внимания в истинную благость. Вот оно и даёт потом чувство настоящей Любви. Но когда мы начинаем чувствовать ответную Любовь от Мира Духовного, спутать её с чем-то нельзя. Назвать её светом? Знаешь, даже если мы назовём её самым ярким в мире светом, мы просто притушим её. Её ни с чем не сравнишь. Сказать, что это самые яркие краски — это всё равно, что размыть их. Это Жизнь. Её тяжело описать, лучше прочувствовать. Но спутать её невозможно. Нет в этом мире ничего даже близко, что бы могло сравниться с истинной, настоящей Любовью. 
Но когда мы вкладываем своё внимание в эту благость, и эту благость мы со своим вниманием передаём Миру Духовному, каждое мгновение, каждую, я бы сказал, миллисекунду, мы генерируем и отправляем большую часть нашего внимания с нашей благостью, с нашим внутренним стремлением в единую цель, то через время по-любому мы ощущаем, как оттуда приходит она — то, что называется Любовью. Божественную Любовь просто так не обретёшь. Единицы людей в мире за всю историю получали её по воле Господа, просто. А остальным всем приходится много трудиться, заслуживая. 

#T=00:39:01
Конечно, проще, если есть, от кого её получить. Но что мы делали с теми, кто её сюда привносил? Давайте вспомним, друзья. И почему? Потому что это искренняя, настоящая благость, она бесит шайтана, она обжигает его, и он её боится. И он ненавидит этих носителей, просто ненавидит. Сознание бесится, потому что ему больно, ему страшно. А особенно, когда в тебе, мой друг, посылается эта Любовь, твой шайтан понимает свою обречённость, и он понимает, что когда ты получаешь этот дар Любви Божией, то ты можешь, воспользовавшись им, обрести Жизнь. А это значит для шайтана смерть. Он этого не хочет. Поэтому и отрицается. 
Поэтому даже когда даётся людям даже больше, чем надо, — в течение 2-3 дней люди умудряются это всё отдать шайтану, и вот эту истинную Любовь, Аллат, переделав в антиаллат (в свои желания, в свои мысли, в глупости, ну просто в физическое удовольствие), всё отдать. И остаются потом пустые сами. Разве это не так? А нужно удерживать. Нужно то, что получаешь, возвращать обратно. И вот тогда зарождается эта река. Она одна, но течёт в разные стороны. И посылая малый ручеёк, назад ты получаешь огромную полноводную реку. Это прекрасно. 
 
#T=00:41:02
Татьяна: Как Вы когда-то говорили, Серебряная нить расширяется, и ты становишься как Личность всё ближе и ближе к душе.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Всё свободнее и свободнее. И вот с каждой правильно выполненной практикой, даже если мы её делаем 5 или 10 раз в день, неважно, мы каждый раз становимся всё ближе и ближе, вот для этого практика и нужна. Для того, чтобы наполниться, для того, чтобы приблизиться к Миру Духовному. Но всё равно, дверь открывается только в момент полного разрыва, и только в момент сна. Поэтому практик бояться не стоит, друзья мои. Их нужно выполнять. 
И практика, когда мы насилуем своё сознание, заставляем делать то, что оно не хочет, — ну это не практика. Знаете, нужно сгенерировать в себе Любовь в течение дня и направить её к Миру Духовному, внутрь себя, к своей душе и настолько быть искренним и честным, прежде всего, и праведным, не слушать шайтана, и тогда возгорится в вас желание, огромное желание практики, и тогда она будет получаться. А пока у тебя нет желания практики, пока ты это делаешь на уровне физкультуры, физических упражнений, я не знаю, чего-то, какой-то обязанности, то любая ваша духовная практика превращается в лучшем случае в медитацию, не больше. Поэтому, друзья, стяжайте в течение дня, стремитесь, и вам откроется. А начинать надо с простого, с Любви друг к другу. Спасибо, что были с нами. 
 
Татьяна: Спасибо Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо.
 
Татьяна:  Вы знаете, когда-то мы Вам задали вопрос: «А с чего начинается утро?», и Вы сказали: «С рассвета». И вот сегодня ты как-то по-новому понимаешь эти слова. И хочется, чтобы этот рассвет духовный наступил в жизни каждого. 
 
Игорь Михайлович: Наступит. Если вы, друзья, этого захотите. Но начинать надо с Любви друг к другу (Татьяна: Спасибо). Это самый ближний и самый короткий путь к постижению Жизни Вечной. Правильно? Так что, друзья, давайте Любить друг друга. Спасибо.
 
