Источник: 2022-08-07 - Субличность (RUS+TIME) (id=1IOxi6jScNPPUClGubeb26kzPUbdiDczAeNh8RUQshyU)

#name Субличность
#date 2022-08-07 

#intro
Факты существования жизни после смерти. Что происходит с человеком после смерти его тела? Что чувствует человек будучи субличностью? Что ощущает человек при влиянии на него третьих сил? Послесмертная судьба человека – самая страшная тайна всех религий. Какую правду о послесмертной судьбе человека рассказывали пророки, и почему мы сейчас об этом не знаем? Что такое вторая смерть?
 
Что нужно знать каждому человеку о мире мёртвых, чтобы себя обезопасить? Что такое голос в голове и чем он опасен? Когда может активироваться субличность в человеке и как она действует? Доминирующая субличность, какой вред она наносит живым, по каким признакам её можно идентифицировать и как она отбирает жизнь у живых? Как люди становятся доминирующими субличностями и чем опасен путь магии, гипноза, приобретения сверхспособностей? 
 
Кто провоцирует человека на свершение серийных убийств? Как распознать в человеке маньяка? Технологии будущего сейчас. Должна ли отвечать Личность за действия субличности? Исконные знания, которые меняют человека и мир.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, хотелось бы сегодня обсудить вот какую тему. Вы знаете, когда человек принимает какое-то решение сложное в своей жизни или не знает, как поступать, очень часто от окружающих можно услышать вот такую рекомендацию: «А ты послушай свой внутренний голос». И Вы знаете, когда человек не понимает, что такое на самом деле внутренний голос, то в таком случае он находит некоего советчика у себя в голове, который действительно даёт советы, порой очень даже дельные, предупреждает его об опасностях, подсказывает, помогает ему в жизни, в каких-то делах. Но так случается, что ситуация порой выходит из-под контроля, и вот этот добрый друг или советник вдруг превращается в агрессора, который комментирует все действия, все поступки человека, он отдаёт ему приказы, причём, суровые приказы.
И, Вы знаете, эта тема такая тонкая и очень плохо изучена, в принципе, современной наукой и медициной. И одно дело, хорошо, когда люди всё-таки критически относятся к этому голосу в голове, и когда они не поддаются на эти провокации и не слушают приказы в своей голове. Но по-настоящему страшно, когда всё-таки люди поступают в соответствии с теми навязчивыми рекомендациями, которые звучат в их сознании. И, естественно, они таким образом причиняют вред как самим себе, так и окружающим.

#T=00:01:38
В связи с этим вопрос, Игорь Михайлович. Что людям делать, во-первых, потому что они понимают прекрасно, что медицина им не помогает, терапия им современная не помогает. Они ищут помощи друг у друга, на форумах различных, где предлагаются весьма сомнительные методики, которые связаны, в том числе, с изменённым состоянием сознания. Но результат таких действий и таких экспериментов один — это усугубление этого положения. Что такое голос в голове? Какими причинами он вызывается? Потому что в медицине, мы знаем, что врачи говорят, что это, допустим, шизофрения, и это вызвано нарушением некоторых функций мозга. А всегда ли это так?  
 
Игорь Михайлович: Ну, вопрос серьёзный. На самом деле, есть три причины. Первая причина, ты озвучила, — это реально шизофрения, друзья мои. Она обусловлена опять-таки самим заболеванием — органическим поражением головного мозга. Есть ещё одна причина — это вмешательство третьих сил так называемых. Это уже категория мистики, мы смещаемся уже в эзотерику, в мистику. И затрагиваем ещё более мистическую третью часть, которая, в принципе, я думаю, наиболее частая — это субличность. Это бывшие личности, которые живут практически в каждом, в огромном количестве порой.   
 
#T=00:03:14
Татьяна: Можно ли субличности отнести к третьим силам?
 
Игорь Михайлович: Нет, нельзя. Опять-таки здесь есть очень серьёзное различие: третьи силы воздействуют на человека извне, а субличность воздействует на человека изнутри.
 
Татьяна: Интересно.
 
Игорь Михайлович: То есть для понимания, давайте скажем так, если мы разберём конструктивно человека, то человек — это не просто видимая часть, которую мы наблюдаем, но есть и энергетическая составляющая, с этим не поспоришь. Всё живое излучает энергию, есть закономерности, были эффекты Кирлиана, где показывается, что часть ампутированная, она энергетически целая. То есть понятно, есть энергетическая конструкция, в этой конструкции находится то, что мы называем душой, ну так общепринято. Это то, что приходит на 8 день от рождения человека, когда человек становится человеком.
И на вот этом носителе, на вот этой душе, благодаря которой, кстати, образуется наша Личность, то есть образуемся именно мы, и уже как отражение образуется вторичное сознание. А первичное сознание, или его ещё называют «сознание животного», зарождается ещё в утробе вместе со всеми органами, скажем так. Оно примитивно и, мы уже не раз об этом говорили, оно способно развиваться до 5-6 лет, скажем так, по возрасту человека. В дальнейшем оно мудреет, набирается определённых навыков, но остаётся на уровне своего развития где-то в этом возрасте, приблизительно как хорошо развитый примат, не больше, то есть звериное сознание, скажем так.

#T=00:05:04
Так вот на душе как на носителе порой бывает очень много субличностей. Что такое субличность? Это обычный человек, такой же как ты, мой друг, или Татьяна, или я, как любой другой человек, который не обретя Жизни, не получив Жизни Вечной, переходит в то, что в религиях называют ад. Да, это мучительно, это страшно, это проблемно, но смысл не в том, что чувствует эта субличность. Субличность всегда стремится к тому, чтобы… Ну опять здесь надо понять, что чувствует человек, будучи субличностью? Вот для этого понимания я скажу проще: представьте, что вы, мой друг, просто легли и расслабились настолько, что вы не чувствуете своего тела вообще, — вот это и есть состояние субличности. То есть какой есть, такой и останешься. Но приходит огромное понимание и знание того мира, который мы не воспринимаем, который мы в повседневной жизни считаем, как фантазия, фантастика, запредельное, религия, магия и всё остальное, то есть вся мистика.
Так вот после того, как человек покидает своё бренное тело, вся эта мистика становится реальностью, и человек сталкивается с очень жёсткой реальностью. Он понимает, что он упустил время и жизни ему уже не видать, не то, что жизни, даже покоя. 

#T=00:06:42
Состояние покоя, подчеркну сразу, — это когда человек действительно прекрасный, много сделал и минимум 10% своей энергии, своего внимания тратил на Любовь Божью. Больше не мог, не хотел или ещё какие-то причины. Как правило, если человек тратит 10% процентов на Любовь Божью, то есть он пребывает в практиках, он действительно на чувственном взаимоотношении с Миром Духовным находится, подчеркиваю, не болтовнёй в голове, не стучанием лбом об пол или о какие-то предметы, — неважно, это всё театральщина. Очень важно то, что происходит внутри самого человека, вот связь человека как Личности с Миром Духовным, с душой. Нет внешних путей никаких. Весь путь к Миру Духовному очень короткий, и он находится внутри человека. Но он находится не внутри его тела, а в энергетической конструкции. Поэтому, сколько бы мы ни препарировали остатки наших тел, найти там ни душу, ни Личность не получится, друзья мои.
Но на сегодняшний день уже и нейрофизиологами и, скажем, в общем, всеми людьми, кто изучает сознание, уже доказано, что наше сознание находится за пределами нашего головного мозга, вообще нашего физического тела, но тем не менее, связано с нейрончиками нашего головного мозга. Так вот субличность — это то, что находится на поверхности нашей души. То есть она превращается в энергетический, давай назовём это сгусток, который просто размазан вот как...

Татьяна: Мыльный пузырь.
 
#T=00:08:31
Игорь Михайлович: Берём мыльный пузырь, да, который переливается разными цветами. И вот таких мыльных разводов на мыльном пузыре может быть масса. Давай возьмем классику, то, что доказано, то, что изучено, — Билли Миллиган, огромное количество.
 
Татьяна: 24 проявилось.
 
Игорь Михайлович: Это те, что были проявлены, но были ещё те, которые не были проявлены. У людей могут быть сотни таких подобных субличностей. Это те же люди, которые жили когда-то. «Могут ли они между собой контактировать?» — естественный, логический вопрос. Нет, конечно. Могут ли они контактировать с Личностью, то есть с доминирующей, с тобой, мой друг? Да, могут, но не все, а те, у кого есть сила. И вот здесь мы приходим к тому, что главным и очень важным в том мире, о котором мы говорим, а это, извините, это уровень 6-го измерения уже, ну практически под 7-ым.
 
Татьяна: Мир энергий.
 
Игорь Михайлович: Это мир энергий, там нет материи.
 
Татьяна: Другая физика уже. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно, абсолютно другая физика. Так вот там самое дорогое и самое важное и вообще самое ценное — и есть та сила, которая называется «врил» (это была передача такая, мы с Татьяной это обсуждали) (Татьяна: Да) или, проще говоря, антиаллат. Понятно, что Аллат ценнее, но Аллатом оперировать не могут, извините, ни субличности, ни третьи силы и тому подобное, то есть это чтобы было понятно.

#T=00:10:03
Но при наличии достаточного количества этой энергии, которую они могут накапливать… Вопрос: сколько может накапливать энергии субличность? Знаете, когда-то у батюшки у одного спросили: «Батюшка, а сколько вы можете выпить?» Он говорит: «Ну ежели, — говорит, — на свежем воздухе да при хорошей закуси, до бесконечности». Понимаете? Смешно, но это так. Сколько может накапливать энергии субличность? Столько же, сколько может человек накапливать материальных ценностей или денег, давайте говорить простым языком, ведь всё фрактально повторяется, друзья мои.
Вы видели хоть одного, скажем так, по-настоящему богатого человека, который бы остановился и сказал: «Мне хватит»? Да, нам показывают некоторых, которые делают пожертвования благотворительные, в фонды передают всё своё состояние, которые останавливаются, но это всё вынужденные ситуации, и чаще всего эти благотворительные фонды принадлежат или им, или их родственникам, а таким образом они уходят от налогов. Для того, чтобы просто-напросто их родственники, кому они завещают своё богатство, не платили налоги, это просто переходит вместе с благотворительным фондом, а люди как пользовались этими средствами, так и пользуются.
Знаете, у нас, к сожалению, доминируют двойные стандарты. Просто человек расстаться с деньгами, богатый человек, подчеркиваю, не очень хочет. Почему? Он старался, он накапливал, это смысл его существования. Оно облегчает якобы его существование, как бы улучшая его жизнь. Так вот, здесь «как бы» и «якобы». И деньги якобы у него есть и якобы у него их нет. Почему? Потому что на сегодняшний день одно мгновение — и целого состояния может и не быть, из богатого человек становится нищим и тому подобное.

#T=00:11:50
Но в том мире всё с точностью до наоборот: если субличность обладает достаточным количеством энергии врил, то её возможности расширяются вплоть до того, что она вытесняет Личность, то есть, тебя, мой друг, из твоего тела. А ты в это время можешь спать, а можешь, как загнанный кролик, с помощью, скажем так, первичного сознания, наблюдать за тем кошмаром, который происходит, но сделать ничего не можешь: тело тебе не подчиняется, ты его не чувствуешь, ты это видишь всё как во сне. Или же, наоборот, ты можешь чувствовать огромный прилив сил, ты можешь слышать голос, который тебе подсказывает: «Сюда иди, сюда не иди», «тому скажи то», «здесь сделай это». Подсказывает тебе те же формулы, о которых ты никогда ничего не знал. Ты, мой друг, был как большинство из нас, ты не учил химию, не учил физику, а здесь тебе начинает голос в голове рассказывать какие-то вещи по физике, ты создаёшь уникальную формулу.
 
Татьяна: Гениальность.
 
Игорь Михайлович: Просто гениальность. Вот из ниоткуда. Или же ты слышишь, что тебе задают задачу, допустим, сложение, вычитание или сложную математическую задачу и мгновенно слышишь ответ, который ты говоришь, и все тебе стоя аплодируют. Ты привлекаешь массу внимания, но ты как Личность, друг мой, не получаешь с этого ничего. А то внимание, которое заходит, 10% получает субличность, которая тебе это рассказывает, а 90% — система.
 
Татьяна: И получается, что когда ты отдаёшь вот эти 10% субличности, а 90% системе…
 
Игорь Михайлович: Ты не отдаешь, она сама забирает. Если субличность подключается, даже в таком симбиозе, то она доминирующая. Личность здесь всего лишь пешка. Часто и густо ведёт через всю жизнь субличность человека, подсказывая и рассказывая, и человек уверен, что у него есть ангел-хранитель, который его защищает. В конечном счёте, она просто подставляет человека, она лишает его жизни, забирает всё, что только может. Почему? Любая субличность, запомните, друзья, — это сука. Какой бы он хороший ни был при жизни человек, став субличностью, он становится тварью. Тварью ненасытной, пожирающей и охеренно умной. Извините за сленг, но это так. Почему? Объясняю.

#T=00:14:15
Здесь у нас есть душа, у нас есть совесть, у нас есть мораль, честь, ну и наблюдение других людей, перед которыми мы хотим выглядеть хорошо. Для нас ведь ценно, что о нас подумают, что о нас расскажут. Так же, друзья, да? Выходишь — «как я выгляжу?» Что-то сказал — «а что обо мне подумают?» Так вот, субличности глубоко наплевать на чьё-то мнение. Почему? Она знает мир, и она обладает силой. Зная и понимая всё, она свободна от всех человеческих установок. Почему? Потому, что она очень обижена на Бога, так же, как и многие из вас, друзья, потому что «Бог не дал», «Бог не сделал», «не подсказал», «не прислал». Но она забывает, что Бог каждый день протягивал ей руку, каждый день, друзья. Но мы же отказываемся, пока мы живые, у нас всё хорошо.
А вот когда мы переходим эту грань, мы утрачиваем всё. Ни о какой эмпатии не может идти речи, когда ты… ты даже не инвалид, ты — мёртвый. Но любая субличность ужасно боится второй смерти. О второй смерти говорили все ваши религии, друзья. Это неизбежно — вторая и окончательная смерть. Почему? Потому что это бездна. 

#T=00:15:37
Как бы ни мучилась, в каком бы состоянии ни находилась субличность, сознание, которое остаётся, оно становится гораздо сильнее, которое абсолютно доминирует над Личностью в состоянии субличности, оно хочет жить. Почему? Пока есть носитель, пока есть душа, субличность получает крохи энергии для поддержания своего существования. Знаете, как подпитываются через вай-фай, знаете, так потихонечку, но этой энергией она делится с сознанием, сознание делится с системой, то есть идёт то же преобразование Аллата от души через Личность в антиаллат, и этот мир продолжает существовать, система продолжает доминировать, сознанию хорошо.
И сознание боится смерти, это абсолютно для него неприемлемо. Потому что когда происходит, я так скажу: когда в этом мире мы испытываем боль, испытываем страдания, мучается наше тело и наше сознание, мы как Личность, в принципе, боли не испытываем. Мы получаем информацию от нашего сознания первичного о том, что с телом что-то происходит и у нас проблемы. Да, мы пытаемся это всё компенсировать, ну порой, знаете, давайте честно говорить: практически 99%, ну может там чуть меньше (может я ошибаюсь на маленькую толичку) нашего населения даже не знают, что они — Личность. Они живут: «Это моя ручка, это моя ножка, это моё тельце, я заболел, у меня болит животик, у меня проблемки». Человек настолько оторван от настоящей реальности, благодаря деятельности религий и всего остального, из-за того, что переделали те Знания, которые приносили пророки.

#T=00:17:34
И они рассказывали, что ты, друг мой, — Личность и ты вечный, ты можешь жить вечно. И они рассказывали, как легко этого достичь — достаточно лишь любить Бога, что Бог один. И это была Истина. Но сознание всё перекручивало. И многие люди, поддаваясь сознанию, привели этот мир к тому, в котором мы сейчас живем, мир, в котором… Знаете, у меня такое ощущение, что этим миром реально управляют субличности, по-другому не скажешь. Гляньте: бесчеловечность, бесчестие, убийства, двойные, тройные стандарты, просто ужас. 
Так вот субличность действительно не имеет ничего человеческого и для нее главное — это энергия. Энергия врил, которую она и может накапливать, и облегчать своё страдание. Она действует для неё, знаешь, как пища для голодного, как обезболивающее для больного. Действительно, когда она получает врил, ей становится легче. Но когда субличность замещает живую Личность, она становится обычным живым человеком.

Татьяна: Вторая жизнь, захват тела полностью, полностью сосуда.
 
Игорь Михайлович: Полностью. Абсолютно полное…
 
Татьяна: Живёт, как и раньше.
 
Игорь Михайлович: Да, сто процентов. Вот чувствует то же, что и ты чувствуешь сейчас, мой друг. 
 
Татьяна: И тактильность, всё и кинестетическое.
 
Игорь Михайлович: Не в смысле духовного всплеска, а в смысле физических ощущений, то есть и тактильные, все восприятия. Так же может кушать, может болеть, может всё, что хочет, так же, как и любой человек. Разве это не ценно для неё?  Очень ценно. И плюс она использует жизненную энергию самой Личности. Но прекрасно понимая, что эта энергия быстро заканчивается, зачастую субличность экономит. Одно дело одна жизнь, а другое дело две жизни. Ведь субличность, когда начинает доминировать и жить в человеке как человек, она потребляет чуть больше энергии, чем обычная Личность. Но та Личность, как потребляла энергию, так и потребляет. Если мы берем бак бензина, а представь, расход удваивается, то мы проедем гораздо меньше.
 
#T=00:19:56
Татьяна: Вот, то есть она тратит свою накопленную уже энергию, субличность, правильно, в большинстве своём?
 
Игорь Михайлович: Нет. В большинстве своём субличность пытается и старается накопить энергию.
 
Татьяна: Перехватить, накопить.
 
Игорь Михайлович:  Она тратит крайне мало и за редким исключением, как правило, для подавления Личности или же для передачи какой-то информации, или общения с другими субличностями. И вот здесь вопрос: могут ли субличности друг с другом контактировать? Я сказал: «Они между собой не контактируют». Но только сильная субличность может контактировать с другими субличностями. Почему? Для этого контакта нужен врил. Только тот, кто владеет этими средствами на их уровне, тот и может стать среди них главным.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а в случае с Билли Миллиганом, допустим, совершенно очевидно, что там был целый микросоциум со своей иерархией (Игорь Михайлович: Да) субличностей внутри как бы вот этого человека. Как они там организовываются? Кто там авторитет?
 

#T=00:20:58
Игорь Михайлович: Авторитет — это наисильнейшая субличность. Это классический пример, кстати, но таких много на самом деле, это то, что изучено, скажем. Когда есть хозяин, то есть наиболее сильная субличность с большим запасом энергии, то она может подключать… Почему? Подключаясь сама, если сам хозяин подключается, то проживает он. Понятно, что здесь есть и энергозатраты. Несмотря на то, что тратится жизненная энергия самой Личности, но это не очень выгодно самой Личности, гораздо выгодней для него, для хозяина, подключать другую субличность. Почему? Тогда субличность получает лишь мизер внимания, если она что-то делает. Скажем так, она добывает внимание или же забирает чужую жизнь, забирает чужую энергию, тогда 10% получает та субличность, которая это совершила, 90% забирает система. Но из оставшихся 10%, 90% забирает хозяин — та субличность, которая дала ей энергию.
 
Татьяна: Какое налогообложение там.
 
Игорь Михайлович: 90 %. Это большое. Остается лишь 10 %. И вот смотри, вот здесь есть корреляция. Допустим, чтобы здесь человек обрёл покой, он должен отдать 10 %.
 
Татьяна: 10 % Духовному миру.
 
Игорь Михайлович: Да, направить на Духовный мир. А там, чтобы человек…
 
Татьяна: Получил доступ хоть какой-то, да?
 
Игорь Михайлович: Конечно, хоть какие-то возможности, он должен отдать 90%.
 
Татьяна: Силы хоть какие-то, возможности.
 
#T=00:22:40
Игорь Михайлович: Если бы здесь человек отдавал 90 % своего внимания Миру Духовному — он получил бы Жизнь Вечную. Вот в чём смысл.
 
Татьяна: Отдавая здесь 90 % системе, ты там тоже будешь отдавать 90 % системе.
 
Игорь Михайлович: Да. И всё равно… Да, и всё равно мы видим математику, обусловленную определённой физикой.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, вот такой вопрос. Да, бывает такое, что субличности, скажем, немного помогают хозяину интеллектуально. А другой момент, когда субличности, подключаясь к человеку, заставляют выполнять его преступления, те же серийные убийства, люди становятся маньяками и так далее. Даже не люди становятся, а всё это творит, получается, субличность. Почему так жестоко?
 
Игорь Михайлович: Нет, не всегда так. Не всегда так. Я вынужден сказать, что бывают и Личности, которые становятся маньяками. Как правило это подражатели, которые стремятся к привлечению внимания с массы людей. Почему? Потому что ведь про маньяков очень много говорят. Они совершают какую-то серию убийств, а потом идут сами сдаются.
 
Татьяна: Хотят публичной огласки вот этой.
 
Игорь Михайлович: То есть для них очень важно — это привлечение внимания к своей персоне. Им очень важно, чтоб их имя и их лицо увидела масса людей.
 
Татьяна: Увековечить.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. То есть это люди, которые готовятся стать субличностью. Зачастую, да, здесь тоже может подталкивать субличность, но не управлять. Подталкивать может. Знаешь, такой тихий советчик, вот голос в голове. Может такой управлять. Но часто и густо или, я скажу так, честно и прямо: в подавляющем большинстве, где-то в 95 % это есть субличность. Крайне редко это есть третьи силы. Третьи силы тоже могут влиять.

#T=00:24:26
Опять что такое третьи силы? У нас были передачи, мы об этом говорили. Это те, кто находится в тени. Посмотрите, почитайте, друзья, не будем отвлекаться. Так вот, субличность, которая замещает Личность, совершая, допустим, ту же серию преступлений, убийств, ещё что-то, она таким образом забирает жизнь у тех жертв, которых она убивает. Не она убивает, тело убивает той Личности, которую она забрала.
 
Татьяна: Забирает прану?
 
Игорь Михайлович: Конечно. Это чистейший доход. Ну давай посмотрим просто: маньяки, убийцы в основном убивают молодых и в основном женщин. Почему? В женщине преимущество — больше Аллата, больше энергии.
 
Татьяна: Носитель Аллата.
 
Игорь Михайлович: Да. Поэтому женщины дольше живут, чем мужчины, и многое другое. К примеру, убивая 30-летнюю женщину, которая может прожить по энергетическому своему состоянию до 80 лет, получает 50 лет жизни. Да?  90 % отдал, осталось 5 лет. А если у этого маньяка 50 таких женщин?
 
Татьяна: То есть 5 лет он может быть как активная субличность, полностью доминируя над Личностью?
 
Игорь Михайлович: Сто процентов.
 
Татьяна: Над своим носителем.
 
Игорь Михайлович: 5 лет жизни. Жизнь, считается, — это год человеческого существования. Представь, вот он убил 50 женщин. То есть у него худо-бедно запас на 250 лет. Он остановится? Никогда не остановится. Даже если его поймали, субличность защищена. Чем? Она уже мертва. Ей не страшно. Поймали наказали или часто и густо маньяки, попадающие за решётку в течение 5-10 лет умирают.

Татьяна: Да-да-да.
 
#T=00:26:16
Игорь Михайлович: Почему? Потому что вот эта доминирующая субличность их и пожирает.
 
Татьяна: Съедает.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: А если приговаривают к расстрелу тех же людей, которые не совершали?..
 
Игорь Михайлович: Ещё лучше. Вообще ещё лучше. То есть субличность, если Личность расстреляли, то есть тело расстреляли, то субличность получает ещё больше энергии оставшейся. Эта Личность, которую он заместил, в этом теле могла просуществовать ещё 20 лет — ну 2 года ему в плюс. Разве это плохо? И что мы видим? Проходит там лет 18, 20, 30 — и опять появляется маньяк с тем же почерком, со всем остальным. Что говорят юристы, если они находят?
 
Татьяна: Да, «насмотрелся».
 
Игорь Михайлович: «Насмотрелся, наслушался, подражает» и тому подобное.
 
Татьяна: Да, историй.
 
Игорь Михайлович: А это одна и та же тварь. И кто здесь жертва? Разве Личность, которую заместили, является убийцей? Нет. Она жертва, такая же, как и те, кого убивал этот маньяк, та же субличность. Ну что, не так?
 
Татьяна: А когда, Игорь Михайлович, не доводят до убийства, но практически, на грани то есть человек?
 
Игорь Михайлович: То же самое. Здесь если мы разберём эти случаи, а их много, и здесь просто нужно подходить, скажем так, серьёзно к этому вопросу. А в своё время мы подходили к этому вопросу достаточно серьёзно с моим товарищем. Ну, собственно, он подходил, а я был так, как… как его друг (Татьяна: Консультировал), немножко, да, немножко втянут в этот процесс.
Так вот, именно когда доминирует субличность, когда работает маньяк, не обязательно насилие или ещё что-то, но он доводит или психологически, или физически жертву до такого состояния, когда жертва верит на 100 %, что она сейчас умрёт. В этом весь смысл. И здесь открываются краники, и жертва теряет очень много энергии, то есть она в буквальном смысле слова сливает врил. То есть она же собралась умирать, приказ Личности произошёл.
 
Татьяна: Что жизнь уходит.
 
#T=00:28:20
Игорь Михайлович: Сознание, первичное сознание передало информацию Личности о том, что «всё, тебя убьют». Ну раз убьют, значит облегчается переход. Знаешь, это как самолёт, — если крыло горит, для того чтобы безопаснее сесть или с меньшим, скажем так, вредом, надо сбросить горючее. То есть и вот Личность это выполняет. За редким исключением, если… вот здесь тоже есть маленький момент, почему так поступает Личность? Если Личность наблюдает, есть угроза её жизни практически стопроцентная, то она практически мгновенно сбрасывает горючее. Если она этого не сделает, то проявляются такие моменты, знаешь, как говорят, привидения и тому подобное. Вроде и жизни нет, это вообще зависание нигде, но и энергии полно. Ну и потом наблюдаем различные феномены. То есть и не субличность, и не третьи, вообще не поймёшь что. И вот этот промежуток времени может довольно длительно быть. Почему?
 
Татьяна: Пока прана не расходуется.
 
Игорь Михайлович: Ну энергозатраты идут намного меньше, чем в физическом теле. И возникает проблема, это неприятно, мучительно и страшно, поэтому гораздо приятнее быть в состоянии субличности, хотя хорошего там тоже ничего нет. Но тем не менее, они так поступают.
 
Татьяна: Как это сказывается на жизни жертвы, то, что она сливает как бы такое огромное?..
 
Игорь Михайлович: Объясняю. К примеру, жертва скинула 20 лет жизни, или слила 2 литра бензина со своей машины. Да? Должна была прожить 80 лет, проживёт 60. Субличность получила 20 лет жизни, 18 отдала, а 2 года осталось. Одно действие одного вечера — 2 года жизни. Выгодно, нет? Представьте, сделка, минимальные затраты, к примеру, на доллар вложенный ты получаешь 2 миллиона дохода. Не 2 миллиона, ладно, 365, ну на доллар вложенный ты получаешь 730 дохода, да, то есть ну 729. Выгодно, нет? Ну так образно говорю.
 
Татьяна: К сожалению, но очень выгодно.
 
#T=00:30:24
Игорь Михайлович: Вот так они и поступают. Почему? Потому что это выгодно.
 
Татьяна: Любыми методами качать энергию врил.
 
Игорь Михайлович: Конечно. И вот самое интересное, а знают ли об этом? Опять берём того же Билли Миллигана, ведь его изучали, изучали серьёзно и умные люди. И они видели, что электроэнцефалограммы показывают, что это абсолютно разные люди (Татьяна: Да). Это было абсолютно доказательно. Наша нейронная группа, когда мы в ней живём, светится абсолютно одинаково и идентично. Невозможно спутать две энцефалограммы разных людей, это нереально. Это как рисунок сетчатки глаза, как отпечатки пальцев, так же и работа нашей нейронной группы. Это доказывает, что это другой человек был (Татьяна: Да).
Ещё, знаете, что это доказывает? Самое страшное. Почему на этом не акцентировались и это не пошло? Расскажу предысторию. Мой товарищ, хороший друг мой, в своё время защищал диссертацию. Я когда-то упоминал, что эта диссертация была тут же уничтожена вместе с документами. Вот как раз она являлась доказательством того, что существует жизнь после смерти, скажем так, мягко, и в такой вот определённой форме. И оно было основано как раз на исследованиях научных фундаментальных, в том числе и маньяков, и массы других людей и тому подобное.

#T=00:31:57
Но изучая те же электроэнцефалограммы, проводя психологические тесты, а понятно, что он защищал по психиатрии свою работу, немножко с военным уклоном, но это не имеет значения. Просто работа была такая у человека. Он вскрыл то, что в действительности испугало многих людей. И очень многие люди, которые изучали (а мы с ним знакомились с теми людьми, которые изучали маньяков: психиатры, следователи и тому подобное), они прекрасно понимали, что происходит, но они все пугались. Знаешь, почему? Привожу простой пример.
Вот мы с тобой можем говорить, а ни один учёный официально выйти и про это рассказать не может. Почему? Потому что мнение авторитетного учёного, который ещё доказательно это всё показывает и рассказывает, это будет катастрофа для этого мира. А то, что мы говорим — ну это же мы говорим, это наше личное мнение. Правильно? Разве оно может повлиять на этот мир, скажем так?
А теперь смотрите сюда. Если электроэнцефалограмма при смене Личности меняется, значит наш головной мозг — это всего лишь инструмент, который выполняет функцию приёма и передачи информации, это надстройка молодая, скажем. А древняя выполняет роль того же животного мозга, как и у обезьянок. Понятно выражаюсь?
 
#T=00:33:33
Татьяна: Всё, что ему дают — всё ретранслирует, без разбора, не поддавая критическому никакому…
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Так вот, я ещё раз говорю. Понятно выражаюсь, друзья? То есть человек — это гораздо сложнее и совершенно другое, чем то, к чему мы привыкли. И эти знания настолько опасны, разительно опасны. Почему? Потому что подрывают всё, все институты просто рушатся. Я молчу про медицину, про психиатрию — понятно, тут проблем масса.
Первое — политика. Второе — все, подчёркиваю, все религиозные институты просто перестают функционировать так, как функционировали, я мягко скажу. Почему? Потому что фундаментом и основной опорой во всех религиях служит послесмертная судьба и неверие людей в таковую. Идёт игра, взаимосвязь и тому подобное. А здесь, получается…
 
Татьяна: Чистые Знания этого.

Игорь Михайлович: Чистые Знания. Что, оказывается, жизнь после смерти существует. Оказывается, друг мой, что ты не умрёшь, и ты имеешь право выбора: выбрать Жизнь Вечную или стать субличностью. Опять-таки, стать субличностью ты имеешь два варианта: или спящая субличность в покое (это всё равно, что наш сон или, скажем так, глубокая-глубокая анестезия, ты в коме и тебя ничего не касается, тогда и вечность тебе не страшна), или ни капли сна, постоянные мучения, а это, знаете, как фантомные боли, когда нет тела, а ты чувствуешь давление, жжение, страхи, это неприятно.

#T=00:35:20
Есть описания во всех религиях, святые пытались это описывать ну хоть как-то для понимания людей. Отсюда и зародилось, что после смерти и кости болят, и лапки ломит, и хвост отваливается, — это всё аллегория. А реальность, она такова, и никуда от этого не денешься. Никто не вырвется из этой сферы. Почему? Только Жизнь даёт возможность и право человеку выйти отсюда. Сюда заходит человек просто как информация, а отсюда он выходит как Ангел. Разницу понимаете? 
 
Татьяна: Если с религией более-мене ясно, но как это может отразиться на политике, вот Вы сказали?
 
Игорь Михайлович: На политике?
 
Татьяна: Да, эти знания.
 
Игорь Михайлович: Ужасающим образом. Почему? Представьте, все люди понимают и знают, что, если совершает он что-то нехорошее, он станет субличностью, наказание неизбежно 100 %. Если человек не стяжает Любовь Божию (а путь к Богу только один — через Любовь), если он не живёт Любовью Божией, то он станет субличностью.  И здесь политики говорят: «Ты должен идти и воевать, убивать кого-то».
 
Татьяна: Он понимает ценность жизни.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно.
 
Татьяна: А современная политика потребительского формата… 
 
Игорь Михайлович: На чём современная политика потребительского формата, правильно, держится? На врагах, на преступниках и тому подобное. Разве не так?
 
Татьяна: Да.
 
#T=00:36:46
Игорь Михайлович:  Разве она держится на любви, взаимоуважении, выгодах и всём остальном? Единицы стран есть, которые более-менее ни от кого не зависят, не ввязываются ни в какие скандалы, очень с малым количеством людей и у них практически нет преступности. Ну там другие интересы и они живут практически как в Созидательном обществе уже. Да, есть, единицы, очень малочисленны.
А остальные все существуют, особенно в крупных странах, — обязательно должен быть враг, обязательно должны быть террористы. Власть должна оправдывать своё существование. Так же? (Татьяна: Почему мы плохо живём.) И куда они девают кучу денег. Ну просто на просто вытаскивают с наших карманов, ведь как только у тебя забрали, это уже деньги государства, то есть ничьи. И вот они их тратят, куда надо им, а тебе никто не отчитывается и не рассказывает. Ну так же?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Вот и ответ, для чего нужны преступники, почему нужно… Я проще скажу: если бы власть была заинтересована или люди были бы заинтересованы, чтоб у нас не было преступности, у нас бы её не было. Если бы люди хотели жить в мире, они бы жили в мире. Но человек, человеческое сознание, первичное сознание… Понимаешь, вот в чём беда? Мы воспринимаем очень много информации через первичное сознание — ведь это первый, кто стоит на потоке информации. Особенно то, что идёт с телевизора, там ещё что-то, где-то со сцены кто-то прыгает рассказывает нам же.
 
Татьяна: Вот его критическое мышление, что является настоящим. Критическое, оно не в мозге, а это первичное сознание.
 
Игорь Михайлович: Это первичное сознание. Но оно — да, через мозг, через наши органы восприятия, оно это всё форматирует, и уже зачастую вмешивается вторичное сознание со своей логикой, со своим пониманием процессов, но готовый продукт передаётся через первичное сознание Личности. Что вторичное сознание, что первичное, они заинтересованы в чём? В силе врил, в энергии, как два эгоистика. Они не воспринимают целостно весь наш организм и особенно Личность как хозяина. Почему? Потому что сознание, что вторичное, что первичное, они всегда борются за альфу.

#T=00:38:47
Ребёнок. Посмотрите на ребёнка. Ведь дети всегда стремятся доминировать в семье: старший над младшими, младший отстаивает своё «я». Знаете, как у зверюшек, постоянная борьба за доминацию. Так же и у нас сознание ведёт себя по отношению к нам, к Личности. Если человек не развивает Личность, тем более даже если не знает, что он Личность, то он забитый, просто существо, которое обдирают, обкрадывают и, в конечном счёте, убивают.
Хотя ему дают надежду, отправляют его в религию, даже делают из него фаната какого-нибудь религиозного. А толку? Если в нём нет Любви, если в нём нет Жизни? А Жизнь просто так выполнением какой-то театральщины или ритуальщины обрести невозможно. Это было бы очень легко, друзья мои, — выполняешь определённые правила и живёшь. А вы попробуйте победить шайтана в своей голове. А это действительно так. И без победы над шайтаном… Переступив через него, прийти к Богу и обрести Жизнь — что может быть лучше? Простой вопрос. Но без победы над шайтаном этого не получится. Он не пустит вас к Богу, вот в чём вопрос. Только его победив, ты сможешь через него переступить и прийти к Богу. Другого пути нет. А всё это возможно лишь через Любовь, через настоящую Любовь. В этом смысл.
 
#T=00:40:12
Татьяна: То есть, получается, Игорь Михайлович, что вот эта сила врил определяет, кто будет доминировать, кто будет альфой на всех уровнях (Игорь Михайлович: Конечно), как на уровне сознания: первичное или вторичное…
 
Игорь Михайлович: Подожди, подожди, Татьяна. А разве у нас не так? Давай я тебе приведу простой пример, и друзьям нашим. Потому что тоже скажут: «Ну это у них так, а у нас не так», — да у нас точно так же, друзья мои. Простой пример: сидит 8 человек в помещении, давай, скажем так, празднуют шумно чей-то день рождения. Бесплатный вай-фай — и вы понимаете, как «шумно» они празднуют: каждый уткнулся в свой гаджет, в телефонах или ещё где-то ковыряются спокойно, ни на кого не обращая внимания.
Заходит человек равный по силе — они его не заметили. Он пришёл, тихо сел, включил свой гаджет и сидит. Пришёл человек слабее — они его не заметили. Но если пришёл человек сильнее, он ничего не сказал, он достал телефон, начал листать, но все почувствовали напряжение, и все обратили на него внимание. Почему? Он обладает большей силой. То есть он может быть меньше их размером, он может быть их с виду слабее намного, но всех съёжило. Почему? Потому что сила чувствуется.
А шайтан признаёт только силу, больше ничего он не признаёт. Вот почему иногда, когда люди сталкиваются с Истиной в её проявлении, я так скажу, почему у многих бегут мурашки, у многих страх сознания, вскипает ненависть. Человек ничего плохого не сказал, ничего не сделал, а сознание: «Кого ты слушаешь? Беги, бросай, плюйся!» Да? Ну разве не так? Так, друзья мои, так.

#T=00:41:52
Так вот, я продолжу рассказ. Почему так: слабый, щуплый доминирует над остальными? Давай берём другое. Давай возьмём улицу. Ну к примеру, уличные бандиты, подростки. Как правило, кто должен доминировать? Наиболее крупный, сильный, мужественный. Да?
 
Татьяна: Сильный, да.
 
Игорь Михайлович: А что мы видим в реальности? Малое, щуплое, елеходящее (Татьяна: Да, руководит), а доминирует спортсменами здоровяками. Что, не так? Он что в интеллекте выше? Да нет. Он может даже дважды два не может сложить толком, но он доминирует над кем? Над людьми, которые прекрасно владеют всей математикой. В бизнесе разве мы не это видим? Зачастую человек безграмотный  владеет (Татьяна: Строит империи) огромной империей, на которого работают тысячи умнейших людей. Почему так? Политик. Говорит: «Сиди, я сам открою», — знаешь как, выражение, тупее не придумаешь. Но он становится политиком, и мы отдаём ему свои голоса. Он приходит, нагло ворует, обманывает нас, а мы ему продолжаем верить. Почему так?
 
Татьяна: Оратор сильный.
 
Игорь Михайлович: Какой оратор? Сила врил (Татьяна: Да), та, которая в нём есть. И вот когда мы начали вкладывать в него внимание — мы её ещё больше усилили. Вот такая правда жизни. Поэтому, что там, что здесь сила врил решает многое. Но наша сегодняшняя передача, как я понял, о субличностях и о третьих. Да?

#T=00:43:30
Татьяна: Ох, вопросов очень много, Игорь Михайлович, и чем больше Вы ответов даёте, тем больше наводящих вопросов.
 
Игорь Михайлович: Тем больше возникает вопросов, я знаю.
 
Татьяна: Да, очень много. Очень интересная тема. А вот ещё такой момент, Игорь Михайлович, является ли маньяк или тот, в ком активировалась субличность, жертвой погоды? Есть данные, когда даты (Игорь Михайлович:   Есть наблюдения, да, я с тобой согласен) преступлений совпадали с определёнными изменениями метеоусловий: изменением, колебаниями барометрического давления…
 
Игорь Михайлович:  Перед грозой, перед затмением и тому подобное, и так же фазы луны определённые. Конечно есть, отвечу так. Почему? Во всех случаях — послабление электромагнитного поля. Во всех. Поэтому послабление электромагнитного поля способствует тому, что активируется субличность. Опять-таки почему мы наблюдаем, что в последнее время проявлений подобного рода стало больше? Потому что у нас электромагнитное поле в целом на планете меняется, оно послабляется. Здесь очень многое к этому привязано, на самом деле.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а Личность, что она чувствует, когда происходит активация, скажем, субличности, где находится эта Личность? Она во сне? Либо она видит то, что наблюдается? И что происходит с Личностью, когда влияют третьи силы?
 
#T=00:44:52
Игорь Михайлович: Ну это разные вещи. К примеру, давай начнём сразу с влияния третьих сил. Да? В данном случае человек, как правило, что он ощущает? Он ощущает это на физическом плане. И первое, вот то, что чувствует любой человек, подчёркиваю, на физическом плане, потому что на энергетическом далеко не все освоили, допустим, специальные практики, такие как «Пирамидка» или «Четверик» (Татьяна: Да, «Четверик»), да, и всё остальное. Это идёт ощущение как нечто тёмное находит с правой стороны сзади сверху. Всегда повторяется одно и то же. Знаешь, вот как лёгкая темнота находит тебе на затылок сзади, как кто-то придавливает. Вот человек чувствует даже, знаешь, как грузит, аж как сдавливает. И мы зачастую видим даже людей (Татьяна: Да), когда человек, он как сгорблен, как под большим весом, как что-то несёт. Сознание резко сужается, периферия выпадает. И вот здесь может происходить просто вкладка, которая заменяет ту реальность, которую ты воспринимаешь и видишь. То есть это работа, допустим, тех же кандуков. У человека подменяется реальность, он едет за рулём, и вместо опасности он видит прекрасную дорогу, свободную, давит на газ и летит в обрыв. Это просто подмена реальности. Или же, допустим, под воздействием третьей силы человек совершает преступление.
 
Татьяна: Приказ.
 
#T=00:46:20
Игорь Михайлович: Да. Приходит рапорт в нём, ну это тот же гипноз, только на расстоянии. И в человеке проявляется огромная эмоция, ненависть, ещё что-то, и он вскипает, совершает, а потом: «Что я сделал?» Понимаешь, то есть вот он управляемый. Особенно, если люди употребляют алкоголь, наркотики, они легко поддаются воздействию этих третьих сил. Почему зачастую происходит столько много негатива в этом состоянии, а потом оправдывают алкоголем или ещё чем-то? Влияние определённых сущностей, скажем так, третьих сил.
Ещё один из эффектов — это сужение сознания, и человек как бы отстранён, но он видит, что происходит. Но он чувствует тело, и он понимает, что творит сам. И вот это самый важный отличительный момент. Человек осознаёт, что он это делает, но порой не может отказать или противостоять этой силе. Зачастую он слышит приказ, то есть голос, который ведёт его по жизни. Да? Или же он слышит голос впервые, который чётко ему говорит, вот просто, знаете, как мой голос: «Что сидишь? Встань. Пойди налей себе чаю», знаешь, ну такое. Ну встал и пошёл, налил себе чаю. Почему? Тебе приказали. Ну только там приказы могут быть хуже и обусловлены криминальной ответственностью, скажем так.
А когда действует субличность, это всё совершенно по-другому. Человек может просто уснуть, вот как сон. Почему? Потому что разрывается связь Личности с первичным сознанием, и всё, и субличность замещает полностью человека. И уже субличность, так же, как и ты, такое живое существо, но с пониманием и знанием реальности, настоящей реальности, а не той, которую нам навязывали с детства, и которую с удовольствием поддерживает вторичное сознание. И всё.

#T=00:48:13
То есть ты просыпаешься, а ситуация уже такая не в твою пользу. И  ты потом с удивлением узнаёшь, что ты совершил преступление, твои отпечатки пальцев, тебя видели или ещё что-то. Понимаешь? Ну как Билли Миллиган тот же самый, да (Татьяна: Да), к примеру, и таких много.
Бывает и другое воздействие, и оно тоже частое. Когда человек точно так же, как при воздействии третьих сил, он наблюдает со стороны на уровне первичного сознания, и как Личность он даёт отчёт, что он сейчас совершает преступление. Но здесь есть чёткая отличительная черта: человек не управляет своим телом, он его не чувствует вообще. Он чувствует, как его захватила некая могущественная сила и вместо него что-то творит. И он видит глазами, что происходит, но ничего сделать вообще не может, он не чувствует тело.
 
Татьяна: Никакого контроля…
 
Игорь Михайлович: Для него это ужас и осознание, что происходит. Вот мы с моим товарищем изучали многих преступников, серийников и тому подобное, которые как раз находились под воздействием и третьих сил, но чаще всего — это субличности. И вот то, что они описывают, как их захватывает эта сила, и они ничего не могут противопоставить. И здесь есть чёткая дифференциация: чем сильней субличность, чем больше в ней силы, того же врил, тем чётче и сильнее она блокирует Личность. То есть Личность вообще ничего не помнит. Ему рассказывают, что он убивал, что он творил, а он: «Это не я». Проходит все детекторы, это действительно не он. Почему? Потому что в это время он спал, он просто выпадает из реальности, но его тело совершает преступление. 
 
#T=00:50:00
Татьяна: А вот такой вопрос ещё, если брать Билли Миллигана тоже, ведь субличности очень редко выпускали самого Билли, саму вот эту Личность (Игорь Михайлович: Конечно), потому что при каждой попытке проявится здесь, он пытался закончить жизнь самоубийством (Игорь Михайлович: Самоубийством). То есть вот такие суицидальные наклонности, они были связаны с тем, что он понимал, что творят субличности, и хотел прекратить это?
 
Игорь Михайлович: Нет. Нет, это его потребность. Опять включается механизм Личности, это защитный механизм. Прекрасно понимая, что его жизнь иссякает, он хотел быстрее слить баки и уйти. Почему? Это включается вот… Ну опять пилот, летящий на самолёте, и у него происходит пожар. Он понимает, что двигатель горит, а в крыльях баки с горючим, которые могут взорваться. И у пилота потребность опустошить баки, чтобы не произошло взрыва, найти площадку и где-то сесть. То есть потребность слить жизненную энергию, чтобы не оставаться «ни тут, ни там», не бродить потом в более худших условиях, а уйти в субличность.
Ну это, знаете, когда человек, допустим, возвращается в тело, и он понимает, что это тело уже эксплуатировалось кем-то. Это вызывает, знаешь, вот тяжело это представить, если человек здоровый, но можно. Я бы провёл такую параллель сравнительную, оно не совсем так, но, к примеру, кто-то взял ваш автомобиль или иногда берёт, скажем, муж, жена или друг, неважно. И вот каждый раз, когда вы садитесь — а все настройки сбиты. Вот представьте, сидение настроено по-другому, зеркала настроены по-другому, любимое радио выключено, включена какая-нибудь другая мелодия или другая программа, скажем, там настроена. Правильно?
 
Татьяна: И бак не полон.
 
#T=00:52:06
Игорь Михайлович: И как всегда бак почти пустой, да, и машина грязная, и плюс мусора куча в машине. Раздражает? Раздражает. Так же Личность, возвращающаяся в своё тело после эксплуатации, чувствует, что оно было эксплуатируемо и оно не то. И каждый раз это усугубляет и подавляет её очень сильно, и пугает, конечно. Ведь человек как Личность, если он не занимался саморазвитием своим духовным, в первую очередь. Почему? Потому что да, теория — хорошо, вот мы вам сейчас с Татьяной рассказываем теорию. Да? Но пока, друзья мои, пока вы сами не займётесь своим духовным развитием, именно духовным развитием, вы не поймёте полностью всей сложности того, о чём мы говорим. Почему?
Теоретически мы можем что-то представить, что-то понять. Но когда ты на практике это познаёшь, когда ты это видишь, и когда это становится для тебя такой же обыденной реальностью, ну как сегодняшний завтрак, всё естественно. Понять это сложно. Почему? Потому что мы воспитывались так. Нам с детства рассказывали, что этого быть не может, а когда мы с чем-то сталкивались, ну с потусторонним, то мы получали массу противоречивой информации, не отвечающей, по сути, фактам. К сожалению, но это так. Мир такой у нас, понимаете.

#T=00:53:35
Татьяна: Игорь Михайлович, вот такой вопрос. Если мы видим, что когда субличность завладевает телом человека, меняется электроэнцефалограмма, скажем так (Игорь Михайлович: Да), можно ли придумать какие-то новые технологии, которые бы смогли определять, что вот сейчас в этот сосуд пришла новая личность — субличность? И можно ли было бы, зная, что намерения у неё не гениальную формулу какую-то человеку дать, а чтобы сделать, не знаю, преступление какое-то совершить..?
 
Игорь Михайлович: А пополнить собственные баки, да?
 
Татьяна: Да, можно ли это предотвратить? Не знаю, может быть «Ваджра» там, может быть «Глаз Бога» — технологии…
 
Игорь Михайлович: Ну да, мы когда-то обсуждали с тобой о технологиях, которые…
 
Татьяна: Позволяют ли они дезактивировать, увидеть и вовремя, скажем, дезактивировать эту субличность?
 
Игорь Михайлович: Хорошо. Что видит, допустим, тот же аппарат «Глаз Бога», да? Ну который практически уже перестаёт быть нереальностью. Что он видит? Он видит опять-таки работу нашего головного мозга. Это как, знаете, скажем, как на МРТ, да, на эмиссионном томографе. То есть оно всё светится. Это даже намного круче и виднее, чем на электроэнцефалографе. То есть это вот действительно как отпечаток каждого человека. Он особо, скажем так, стабилен, и он — только этот индивидуум, спутать невозможно. Так же, как и по сетчатке глаза, по пальчикам. И мы можем увидеть человека, где бы он ни находился в любой момент. 
Хорошо, допустим, мы настраиваем искусственный интеллект. Как только в этой точке происходят изменения, а ведь этот аппарат (мы смотрели на прототипе), в общем этот аппарат способен отличать смену. Это правда. И мы видим, что происходит замещение Личности субличностью. Но это не преступление.
 
Татьяна: Цель же неизвестна, с которой…
 
#T=00:55:48
Игорь Михайлович: И мы тут же будем применять «Ваджру», да? А «Ваджра» это, мы с тобой говорили, она обладает способностью… То есть если мы связываемся с нейронами головного мозга определённого человека и можем снимать информацию о его состоянии, то есть… ну у нас целая передача была по этому поводу, не будем повторяться. То есть если мы получаем информацию, значит, мы можем и передавать эту информацию в эту точку. А головной мозг — это связующее звено. То есть значит, мы можем или полностью выключить функцию головного мозга и тело умрёт, или мы можем частично её погасить, вогнать человека в состояние, скажем так, в состояние глубокого сна, то есть ну такое, то есть человек обездвижен, глубокая кома, скажем так, он не может приносить вреда и ничего. А потом уже разбираться с ситуацией.
Но как мы можем это определить? Ведь человек мыслит образами. Да, образы, я согласен. Если мы изучаем… К примеру, корова. Да? Ну давай возьмём, какая корова? Чёрно-белая. Мы видим чёрно-белую корову, мы её видим в голове или глядя на фотографию, — у нас возгорается определённая группа нейронов. Каждый раз, когда мы видим эту корову, такую же, подобную ей, но чёрно-белую с определёнными пятнами, — у нас возгорается нейронная группа. Мы это фиксируем, искусственный интеллект это запоминает. Тут же появляется рыжая корова — есть разница.
 
Татьяна: Уже другой рисунок.
 
Игорь Михайлович: Да, добавляются определённые нейроны, а какие-то отключаются. Мы это тоже запоминаем. Благодаря этому мы можем считывать, к примеру, какие нейроны возгорелись. Ну во-первых, это такая огромная работа. Ну если, друзья айтишники подумают, что мы хотим нечто подобное… Ну, знаешь, я тебе так скажу. Разозлить попа, допустим, православного — можно получить кадилом. А разозлить айтишника — можно и ноутбуком отхватить. Понимаешь? Так что вот не хочу злить наших ребят. Почему? Потому что это насколько кропотливая огромная работа, которая может занять просто колоссальное количество времени. Сложно, но можно.

#T=00:58:16
Гораздо проще видеть по эмоциям. Почему? Потому что это по-любому необходимо, это надо. Человек, допустим, перед совершением какого-то преступления, — что будет? Всплеск адреналина. Это неизбежно. Реакция на адреналин. Давай разбираем ситуацию, чтобы было понятнее (Татьяна: Ну и страх тоже). Страх — это адреналин (Татьяна: Тоже, да). То же самое.
Мы видим, что в определённой точке, по GPS с точностью до сантиметра, скажем так, человек находится один и рядом с ним другой. Происходит выброс адреналина у одного и у второго. А потом у этого вся нейронная группа тухнет. Значит, один убил второго. Логично? Как вы думаете, друзья, это логично? Логично. Значит,  найти того человека труда не составит, куда бы он ни прятался, экранировать это невозможно вообще. Значит, по-любому приезжают охранные структуры и, где бы он ни был, его забирают и обвиняют в преступлении. Да? Ну это уже факт. Это свершённое преступление, если оно доказано и тому подобное.
А можем ли мы предотвратить как-то? Допустим, чтобы человек не сбежал с места. То есть мы используем инструмент тот же, как вот, мы говорили, — «Ваджра», и мы тут же этого человека вгоняем в кому. Да? И преступник остаётся на месте. Мы видим, где он, приезжают специалисты. 

#T=00:59:45
А теперь разбираем ситуацию по-другому. Это всё, что мы видим, мы видим вспышки, система идентифицирует — это там Иванов Иван Иванович, а тот — Петров Пётр Петрович. Вот Иванов убил Петрова по нашему мнению. Мы Иванова вогнали в кому, полиция поехала. Она приезжает и видит ситуацию: два молодых человека, к примеру, подошли к обрыву или же два молодых человека гуляют по лесу, я так проще скажу, и здесь на них выбегает волк. Да? И они оба пугаются. Всплеск чего происходит?
 
Татьяна: Адреналина.
 
Игорь Михайлович: Адреналина. Один успевает запрыгнуть чуть-чуть на дерево, а второй, подбегая к дереву, получает укус, допустим, в шейный отдел (чуть не сказал позвоночника), в шейный отдел, волком. Артерии вскрываются, человек мгновенно умирает, практически, то есть волк загрыз. И мы считываем это, что «Иванов убил Петрова», вгоняем его в кому, чтоб он не убежал, и человек падает с дерева — волк загрызает и второго. Может быть такое?
 
Татьяна: Может.
 
Игорь Михайлович: Вот смотри, сколько поднимается вопросов сложных, да?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Или… да здесь комбинаций масса, понимаешь. То есть можем мы увидеть это? Не сможем. Мы сможем увидеть, что, да, в Иванове произошло замещение, да, в нём активировалась субличность. Почему она активировалась? Потому что человек испугался. Страх вызывает что? Всплеск адреналина. И в этот момент или же человек заметил, ещё не испугался, что там есть волки. Он прислушался, его чуть-чуть качнуло, и здесь, к примеру, как защитный механизм срабатывает, и выступает более сильный, психологически сильный, более устойчивый или более опытный боец, коим является, допустим, та же субличность. Билли Миллигана давай посмотрим. Да? И здесь выдвигается на защиту, хозяин выдвинул субличность активную и сильную, которая быстро запрыгнула на дерево. Ну… 
 
Татьяна: Не работает.
 
Игорь Михайлович: Да не работает, понимаешь. Вот в чём проблема. Тяжело с этим.
 
#T=01:02:02
Татьяна: Просто хочется найти какие-то инструменты, может быть ну вот «Четверик» и «Пирамида», вот такие духовные практики, они позволяют?
 
Игорь Михайлович: Вот «Четверик» и «Пирамида» позволят опять-таки защитить человека, своевременно выявить нападок третьих сил (Татьяна: Но не субличностей), третьих, но не субличностей.
 
Татьяна: Гелиары?
 
Игорь Михайлович: Да, вот кстати, Гелиары, вот их функция — стоять на защите Личности человека. Вопрос — где они? Это хорошо, это действительно, это люди, которые становятся на служение Миру Духовному. Их цель и задача — это защищать людей с той стороны, с невидимой стороны. Но давай честно скажем, где их взять на сегодняшний день и на завтрашний день? Ну Бог даст, может что-то будет, и оно, скажем, будет и такая функция, скажем, у нас. Да?
Но то, что мы имеем на сегодняшний день… Я понимаю, желающие скажут: «Я готов» и тому подобное. Ну давайте правде, друзья, смотреть в глаза. Ведь большинство желающих стать Гелиаром, стать на служение, хотят лишь добраться до «Ваджры», давай так переименуем, то есть к тем возможностям, которые они могут использовать не только против субличности, но и против Личности. Ведь молоток — он и есть молоток, друзья мои. Молоток вообще создавался для того, чтобы строить и делать что-то. Сколько раз молоток использовался в преступлениях? Массу. Так же?
 
Татьяна: А он для строительства, да.
 
#T=01:03:34
Игорь Михайлович: А он, да, создан для строительства. Поэтому, когда человек идёт с намерениями получить инструменты, а не служить Богу — никто ему инструменты эти не даст. Это одна проблема. Другая проблема. Даже мы начинали вот проект и тому подобное. А что такое гелиарство? Давайте скажем честно — 24 часа люди должны быть в работе. Так же?
 
Татьяна: Особенно в связи с таким положением дел, которые есть на сегодняшний день в обществе. 
 
Игорь Михайлович: Как на сегодняшний день. Да? Я уже молчу за что-то. Вот давай мы просто отвлечёмся немножко. Количество суицидов, которое резко возросло в Польше. Да, мы понимаем, там много сейчас беженцев и тому подобное. Ну как бы такая вот тяжёлая ситуация. Но суициды же не среди беженцев, а среди местного населения. Что они насмотрелись ужасов или что? Или мигрировал кто-то на их территорию голодный и кушать хочет? Давайте правде смотреть в глаза, друзья мои.
Так вот, их функция и их работа крайне важна и нужна. Но, да, мы начинали этот проект, ну это знают все наши друзья и тому подобное. Но 24 часа он должен быть включён. Человек имеет естественные потребности, скажем так: жильё, еда, одежда и всё остальное. Да? Это необходимость. Мир такой. Он не может праной питаться от солнца, как вот придумали или ещё чем-то. Тело — это тело, это физика, это простые вопросы. Значит, их надо поддерживать и содержать. Правильно? Правильно.

#T=01:05:10
Ну с учётом сложившейся на сегодня ситуации, извините, друзья, говорю откровенно: бизнес, благодаря которому мы поддерживали многие проекты в «АЛЛАТРА», в том числе и этот, был просто уничтожен, его нет.  Понятно, что некоторые скажут: «Должна быть подушка безопасности, на всякий случай, в случае разрушения или падения бизнеса, должны быть средства, которыми можно восстановить бизнес в другом месте» и т.д. и т.п.
Ну также друзья знают, что в такой ситуации, как у нас (а мы заведомо знали, что она неизбежна, и мы об этом говорили), держать средства, или подушку безопасности, в банке бессмысленно. Что мы увидели? Ограничения ну и многое другое. Даже если банки сохраняются, вот они немножко у нас сохранились, но они очень жёстко ограничили возможности использования этих средств. Мы это прекрасно знали и понимали. Поэтому нам посоветовали самое лучшее — это держать в наличном и в несгораемых сейфах. Правильно? Правильно. Так вот, друзья, я вам скажу честно, несгораемые сейфы — это такая ерунда, знаете, вместе с домом горят и с тем содержимым в них.
 
Татьяна: Плавятся.
 
Игорь Михайлович: Плавятся, да. Так что… К сожалению, но многие проекты остановились. Когда сможем восстановить? Ну может и сможем, Бог даст. Но не суть важно. Я, знаешь, что тебе скажу: для того, чтобы в действительности это была эффективная работа, должно быть прямо пропорционально или равно количество одних и других для противодействия, тогда люди будут получать свободу. Была ощутимая помощь от этого проекта, и она могла бы быть очень хорошая помощь, я понимаю, хотя бы, знаете как, все эгоисты говорят, хотя бы аллатровцам, и то хорошо. Ну такая ситуация.
 
#T=01:07:01
Татьяна: Вот и сейчас люди предоставлены, по сути, самим себе. Как обезопасить себя от всего этого? Что является лекарством, скажем, от вот этих субличностей, от влияния третьих?
 
Игорь Михайлович: Самое лучшее лекарство, извините, друзья, я скажу прямо и честно. С учётном подмен, изменений и многих таких факторов, которые были привнесены в те древние лекарства, на сегодняшний день есть одно лекарство — это АллатРа. Это правда, друзья.
 
Татьяна: Ну и других ты им не вылечишь. Имеется в виду, что ты же не скажешь человеку, который был слаб как Личность, который допустил активацию субличности, ты же не проконтролируешь, растёт ли он духовно, укрепляются ли позиции Личности, либо он…
 
Игорь Михайлович: Татьяна, понимаешь… Ну это, если оказывать им помощь извне (Татьяна: Да, ты не проконтролируешь, не повлияешь на свободу выбора), ну нельзя влиять на свободу выбора человека, нельзя. Каждый человек выбирает сам — жить ему или умереть, быть рабом или стать хозяином.
 
Татьяна: Мне запомнилось, знаете что, Игорь Михайлович, ведь, да, понятно, что сейчас такое время, когда не все Личности свободны настолько, чтобы сразу воспринять Знания. Много людей идёт навстречу Знаниям, чувствуют Истину, но, к сожалению, потребительский формат, и очень много людей первого типа. Но очень вдохновляет то, что люди, которые уже с Истиной соприкоснулись, которые растут духовно могут так или иначе косвенно всё-таки поддержать других людей, благодаря работе зеркальных хотя бы нейронов.
 
#T=01:08:36
Игорь Михайлович: Правильно, собственным примером показывать другим. Зеркальные нейроны, друзья, никто не отменял. Когда меняетесь вы и в вас действительно меняется всё. То есть когда человек духовно развивается — и привычки меняются, и отношение к людям и всё. Ну это невозможно не увидеть, не заметить. Знаете, даже я так скажу: заведомо мёртвые чувствуют живых.
Я приведу простой пример. Давай сравним живых и мёртвых. Извините, это… ну буду говорить прямо, чего извиняться. Вот если закрыть глаза, любой человек, если вот он закроет глаза, и рядом будет стоять миллион человек, и проходя мимо с закрытыми глазами, он выявит каждого настоящего аллатровца. Почему? Он не сможет не почувствовать Жизнь. Это, знаешь, я бы это сравнил, когда ты идёшь по темноте и горят фонарики. Там, где света нет — там пустота, а где есть Любовь Божия — там… там сияет. Вот в этом смысл.
 
Татьяна: Поэтому так важно не изолироваться, а всё-таки быть среди людей для того, чтобы поддержкой быть им.
 
#T=01:09:50
Игорь Михайлович: Важно. И быть среди людей. Ну и опять-таки, что такое служение? Служение Миру Духовному здесь в этом мире — это расширение Его позиций в каждом человеке. Да, не все хотят это слышать, но надо понимать, шайтан силён. И когда человек слышит о духовном, первая реакция: «Отойди, — говорит, — от меня». Почему и кто говорит? Кто отгоняет вас? Шайтан в том человеке. Можно отойти. Можно навязывать. Но насильно мил не будешь. А когда человек понимать будет, знать хотя бы теоретически, что мир гораздо сложней, и хоть немножко начнёт уделять внимание, как работает его сознание, что раб он, не раб, кто он, что он. Ну многие же говорят, знаешь как: «Та что вы мне рассказываете? Мои мысли». Да? Ну простые примеры. Вот немножко начнёт хотя бы заниматься собой — он увидит, что мир гораздо сложнее и не всё, чему его учили с детства, является правдой.
Это тоже инструмент, тоже помощь. Правильно? Ну хотя бы человеку, скажем так, намекнуть, сказать: «А попробуй вот эту практику, эту для саморазвития», а там, глядишь, проснётся что-то. Но насильно нельзя. Нельзя заставить человека стать Живым, если он подписал себе приговор. Знаешь, вообще жалко людей, если честно. Просто непонимание и незнание. Люди в действительности не знают, как устроен мир. Они знают лишь то, что им рассказали и то, что поддерживается в массах.

#T=01:11:41
Если бы правда действительно звучала так, как она есть, если бы вот эти учёные, так же, как и мой товарищ, кстати, не прятался со своим пониманием и знанием, потому что «ну как же я скажу, меня не поймут, да человечество к этому не готово». Ну если ты знаешь, то почему человечество к этому не готово? Простой вопрос. А к чему оно готово? Быть рабом шайтана? Ненавидеть друг друга? Ну ты же знаешь. А почему другой не имеет права? «Не воспримут, не поймут». Да, не воспримут, не поймут. Но на это есть научные доказательства. Простой вопрос, и их слишком много. Хотя бы по тем же субличностям взять. 

Татьяна: И действительно очень много тех учёных и тех людей, которые сталкивались с этими ситуациями (Игорь Михайлович: Очень много), и которые прекрасно понимают (Игорь Михайлович: И знают), что это никак не поддаётся никакой логике, не поддаётся ничему тому, что в науке известно.
 
Игорь Михайлович: Они пугаются. Я со многими разговаривал, вот опять же вместе с моим другом хорошим. Мы беседовали с ними, они все пугаются. Многие вообще разговаривать не хотели, пока, знаешь, приходилось применять тоже психологические приёмы для того, чтобы разговаривать со специалистами в области психики, чтоб они заговорили, как те же субличности. Все признают одно, что они боятся. Они боятся признаться даже сами себе, что это существует. Они боятся, что это узнают. Ну наиболее мудрые как раз и говорили о том, что мир изменится. Как на защите у товарища, говорят: «Если это узнает мир, то мир перестанет существовать таким, какой он есть». Ну друзья мои, разве нас устраивает мир такой, какой он есть сейчас?
 
#T=01:13:31
Татьяна: Очень хочется жить в мире правды, а не лжи, в Созидательном обществе.

Игорь Михайлович: Значит, надо строить Созидательное общество (Татьяна: Да), правильно. Вот там, друзья, там правда торжествует. Почему? Потому что нет бизнеса. Нет бизнеса на жизни людей, понимаешь? Ни в медицине, ни в политике, и уже тем более в религии. Понимаешь? То есть правда должна доминировать над всем. То, что Господь есть, и то, что Он один, и то, что каждый из нас приходит сюда для того, чтоб обрести Жизнь, а не для того, чтобы быть рабом у мертвецов или у третьих сил, или у каких-то политиков, или ещё у кого-то, неважно. Человек — свободная сущность, он должен стать Живым, он однозначно должен Жить вечно среди достойнейших, потому что он Человек. В этом смысл существования каждого. Всё остальное не может сравниваться ни с чем.
Ещё раз скажу: каждый из нас чувствует, что он здесь со специальной миссией, что для чего-то он здесь нужен, раз он здесь. Так вот, друг мой, ты нужен здесь для того, чтобы порадовать Мир Духовный, чтобы прийти достойным к достойным, и стать равным среди равных. Для этого ты здесь. Ну а если ты считаешь, что ты герой, ты настоящий герой, ты превыше обычных Ангелов, так стань Бодхисаттвой. Ведь мир перед тобой — дерзай, а не играйся, тогда всё будет. И это правда.

#T=01:15:00
Какой-то у нас сегодня откровенный день. Да? Много мы рассказываем. Извините, друзья. И кстати, за извините. Хотел бы извиниться за то, что в этой передаче есть посторонние шумы, голоса и тому подобное. Это обусловлено нашим пребыванием в подобных условиях. Ну у нас был выбор — поговорить сегодня с вами или не разговаривать из-за того, что есть помехи. Но скажите, если есть помехи, то что, правда не должна звучать? Если наш шайтан в голове, наше сознание, нас отвлекает и рассказывает нам всякую чушь, мы что, должны отвлекаться на его чушь, слушать, что «Бога нет», что «мир такой, как есть», что «человек человеку волк»? Или мы должны взращивать в себе Любовь Божию и обретать Жизнь Вечную? Или всё-таки слушать шайтана и стать субличностью? Простой вопрос. Мы должны Любить друг друга и должны служить друг другу. И в этом смысл, и в этом правда. Поэтому и мы с Татьяной решили — пусть люди резвятся, веселятся, разговаривают, шумят занимаются стройкой, чем угодно, неважно, что на (Татьяна: Периферии) творится. Важно, что мы чувствуем и к чему стремимся, и для чего мы здесь, друзья. Правильно? Гораздо важнее. А люди имеют право и шуметь, и разговаривать, и стройкой заниматься. Не они к нам пришли, мы вынуждены были к ним прийти и исходим из того, что можем. Простите.

#T=01:16:53 
Татьяна: Игорь Михайлович, огромное спасибо, что даже такие обстоятельства, в которых мы записываем, для многих наших зрителей тоже являются своеобразным примером того, как не нужно обращать внимание ни на посторонние шумы в голове, ни на различные преграды, скажем, на пути. Что нужно чётко действовать, если ты выбрал свою цель какую-то, а самая важная цель — это всё-таки духовное развитие (Игорь Михайлович: Совершенно правильно) и формирование Ангела, формирование Жизни Вечной, что ничто не должно тебя останавливать в этом.
 
Игорь Михайлович: Это самое важное. Друзья, я даже так скажу. Если вы действительно становитесь на духовный путь, и жизнь вам подкидывает лимон —сделайте себе лимонадика в дорожку и не обращайте внимание ни на что, и тогда всё будет хорошо. И запомните, друзья, даже если по каким-то обстоятельствам вы, ну из-за лени, из-за проблем, из-за трудолюбия или ещё чего-то, вы не находите время и силы, чтоб обрести Жизнь, то заработайте хотя бы покой, заслужите его. Почему? Потому что, став субличностью, мы меняемся. Человек уже не тот, кем он был здесь. Мёртвые — это мёртвые. И порой своим родным и близким они причиняют очень много беды. Люди даже этого не замечают, а мертвецы начинают забирать жизнь людей. 

#T=01:18:31
Это не значит, что мы постоянно думаем о мертвецах, тоскуем. Это понятно, это прямой перевод собственной жизни в мёртвое, чтоб ему было легче. Но дело в том, что мёртвые цепляются за нас, и у нас в жизни начинается, порой, много неприятностей, болезней, неудач, злость, ссоры и всё остальное. Это для субличности, любой выброс энергии для них — это пища. Поэтому чтобы не тиранить своих родных и близких, не забирать у них жизнь и не портить им жизнь, — хотя бы сон. Но Жизнь лучше, тем более, если можешь это сделать. Правильно? Никому ничего не мешает.
 
Татьяна: Ещё знаете, Игорь Михайлович, когда-то Вы говорили о том, что в Последние времена будет наблюдаться явление, когда мёртвые будут чаще приходить к живым (Игорь Михайлович: К сожалению, это да). И ты вот понимаешь, что мы живём в таком обществе, когда люди не защищены что ли, и как можно больше, получается, есть у субличностей возможностей активироваться через слабую и неокрепшую Личность, что и в таком плане, то есть они приходят в этот мир и доминируют тоже.
 
Игорь Михайлович: К сожалению, это тоже правда. Но выход здесь опять-таки, на сегодняшний день я лично вижу выход в Созидательном обществе. Но может быть есть у кого-то предложения получше. Получше может быть только Идеальное общество. Да? Ну, друзья мои, всё должно быть поэтапно. Тогда это будет правильно.
 
#T=01:20:11
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы когда-то говорили, что количество вот этих маньяков, серийных убийц, пропорционально растёт с ростом населения.
 
Игорь Михайлович: Населения, да, это так. Ну это же отмечается. И этому есть определённая закономерность. Понимаешь, чем больше людей на планете, тем лучше для Созидательного Общества, но хуже в потребительском формате. И это… здесь не столько количество людей, сколько сам формат, тот, который деформирует людей изначально, и вот он способствует тому, что субличности проще дорваться до власти, заместить Личность. Поэтому здесь мы видим такую корреляцию — чем больше количество людей на планете, тем больше всё-таки маньяков и убийц проявляется.
 
Татьяна: То есть взращиваются вот эти активные субличности.
 
Игорь Михайлович: Взращиваются, совершенно правильно.
 
Татьяна: А кем были активные субличности, скажем, при жизни мирской?
 
Игорь Михайлович: При жизни? Теми, кто мог накапливать энергию. И здесь неважно, кем он был. То есть это может быть популярный певец, на него часто обращают внимание и тому подобное, и он внезапно умер.
 
Татьяна: На пике.
 
Игорь Михайлович: На пике славы, да. Но в нём огромный запас силы врил. Естественно, попадая на ту сторону, человек начинает понимать реальность. И то, что здесь нам недоступно, в нашем понимании, то там это всё становится на свои места. Человек понимает, что такое Жизнь, что такое смерть, что такое субличность и каковы его перспективы. За что он начинает бороться? Как зверь — за выживание. Он хочет избавиться от чувства вечного голода. Чем больше сил, тем меньше голода. Он хочет избавиться от страданий, а для него сила врил — это как обезболивающее, которое делает его жизнь лёгкой и прекрасной, скажем так. Поэтому что он делать будет? Он будет бороться.

#T=01:22:05
Самый простой способ, я бы сказал, это один из единственных способов… Поясню, друзья, потому что могу запутать вас. Когда вспоминают о субличности или же когда он вспоминает о родных и близких, он как пиявка присасывается, допустим, к родным, близким и тому подобное, субличность. И здесь он может получать, когда люди ссорятся, когда они болеют, ещё что-то, то есть с родных сосать, или когда они о нём вспоминают, тоже они его кормят активно больше. Но это всё крошки. Да, это позволяет немножко утолить голод и принять лёгкие обезболивающие при сильной боли. Но когда он замещает Личность, и когда он просто забирает у кого-то жизнь, — он действительно становится царём положения, он становится сильней, он сыт, он без боли. Это, знаешь, такой зверь становится при достаточно широких возможностях. Это в действительности происходит.
Ну, другие варианты, когда люди, скажем, обретают этот навыки и возможности. Давай рассмотрим опять-таки жреческие структуры, которые занимаются экзорцизмом или там действительно они занимаются ну глубокими молитвами, типа мантры и всё остальное, то есть входят в изменённое состояние сознания. Они, хотят или не хотят, они начинают играть с энергиями, потому что они начинают их чувствовать. Начинают немножко уделать внимания своему сознанию, потому что видят, что атака идёт оттуда. Или же, наоборот, скажем, начинают служить сознанию. То есть все эти потусторонние игры.

#T=01:23:51
Давай другое возьмём. На сегодняшний день очень много всяких: ретриты, всякие обучения, всякие гипнозы, выходы в астрал и тому подобное. Вот люди как с ума сошли, балуются этим всем. А почему они сошли с ума и этим всем балуются? Почему это так модно и интересно? Кто-нибудь задавал себе этот вопрос? А ведь последняя вспышка была больше 100 лет назад. И что мы пережили? Не то ли, что переживаем сейчас? Такие, знаешь, циклы (Татьяна: Да). И опять-таки увеличение людей — значит, всё серьёзней и сильней. Ну всё имеет закономерность опять-таки. 

Татьяна: А если количество людей сокращается? Ну вот есть некоторые программы, скажем, у власть имущих по сокращению населения (Игорь Михайлович: С 8 миллиардов до…) до 500 миллионов. Как это отразится, собственно, на жизни вот этих субличностей и на влиянии их на людей?
 
Игорь Михайлович:  На жизни субличностей. Я понял твой вопрос. Как это отразится на людях и на субличностях? Давай расскажем о субличностях. Я приведу такой простой пример. В связи с тем, что это мёртвые, они находятся, скажем, в тюрьме. Представьте, друзья мои, вот находится на определённой территории 10 тюрем. И вследствие климатических изменений или каких-то экономических исчезает 9 тюрем. В каждой тюрьме, допустим, жило по 1000 человек. Они рассчитаны на 1000 человек. Да? И вот эти освободившиеся 9000 поступают в одну тюрьму, рассчитанную на 1000 человек, и в них уже 10 000.

#T=01:25:33
Но в каждой тюрьме был свой авторитет. Да? Ну человек, который там совершал надзор среди преступников, авторитет среди преступников. И теперь в одном месте 10 авторитетов. Что начнётся? Борьба за авторитеты.
 
Татьяна: Новая иерархия формироваться будет.
 
Игорь Михайлович:  Новая иерархия, конечно. А иерархия там простая. Если в нашем мире иерархия «у кого больше денег, тот и прав», то там «у кого больше врил, тот и прав», «у кого больше сил». Всё просто на самом деле.
 
Татьяна: Ну перспективы потребительского формата общества вырисовываются малорадужные, скажем, а, прямо говоря, катастрофические и для духовного становления людей, и для их ментального здоровья.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, потребительский формат себя изжил. Да, мы ещё можем какое-то время просуществовать, но это время не слишком большое. И все это прекрасно знают и понимают. Даже если мы друг друга не убьём, то климат поставит точку. Это естественно. Не может существовать долго, знаешь, я бы так сказал… Давай приведу простой пример. У тебя дома есть электрический чайник, и он с дыркой. Что ты сделаешь?
 
Татьяна: Нужно залатать её.
 
Игорь Михайлович: А если не получается?
 
Татьяна: Выброшу.
 
#T=01:27:03
Игорь Михайлович: Вот вам и ответ, друзья. Это не я сказал. Но это правда жизни. Поэтому или мы залатаем — построим Созидательное общество, или с нами сделают то, что Татьяна бы сделала со своим чайником. Такова жизнь. И правде надо смотреть, друзья мои, в глаза. Тогда всё становится на свои места. Правильно?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович:  Вот и я об этом.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, мы с Вами говорили, что в Созидательном обществе и 50 миллиардов людей будет мало. Как это будет сказываться на их ещё и психологическом таком развитии, на развитии их Личности?
 
Игорь Михайлович: Ну, я думаю, очень положительно. Почему? Вот мы с тобой привели пример, допустим, если сегодня вот 8 миллиардов, их сократим до 500 миллионов. Да? Ну что произойдёт? Уплотнение. А здесь разрежённость. То есть будет появляться огромное количество людей с абсолютно чистыми фильтрами или, как говорят, с чистой душой и огромными перспективами. Поэтому люди будут иметь возможность такую, что им останется лишь пальчиком толкнуть дверь в Мир Духовный и выйти.
 
Татьяна: И, дай Бог, каждый будет знать (Игорь Михайлович: Правду и Истину) инструкцию по применению того, как…
 
#T=01:28:26
Игорь Михайлович: Знаешь, вообще потребительский формат наш очень много сдерживает и в духовном плане. Вот мы сейчас говорим чистую правду. Об этом должны знать все люди. Почему? Потому что это ну, это касается нашей жизни, это касается нашей безопасности как раз с той стороны, которую мы не замечаем и не видим. Понимаешь? Но здесь должна быть гигиена нашей жизни. Почему? Если мы не будем заниматься духовно, нас будет кто-то атаковать и кто-то есть. И это нормально. И люди должны об этом знать открыто.
Но в потребительском формате, да, я согласен. Я согласен со своим другом, хоть мы и долго спорили по этому, и есть вопросы, которые мы так и не решили с ним. Почему? Кто прав, кто виноват, кто должен отвечать, кто не должен отвечать. Да? Но в потребительском формате если это озвучивать официально — это подорвёт и политические институты, и религиозные институты, это посеет хаос. Ну вряд ли народ к этому готов в масштабах, понимаешь, таких вот планетарных, скажем так. И тем более с таким научным доказательным подходом. Хотя, я же говорю, проверить это очень легко, пожалуйста. Электроэнцефалограф ещё никто не обманул, это невозможно. Но мы это замечаем. И на самом деле мы казним невинных людей зачастую. Да, он серийный маньяк. Но он-то не убивал. Убивал мёртвый. А мёртвого наказать мы не сможем.
 
#T=01:29:59
Татьяна: Убивая человека, ты лишь усугубляешь положение дел, да?
 
Игорь Михайлович: Да, ничего не решаешь. Ты лишь…
 
Татьяна: Укрепляешь.
 
Игорь Михайлович:  Конечно. Ты укрепляешь субличность. И если, скажем так, с позиции, допустим, полицейского ты решаешь свою проблему на сегодня, но ты её создаёшь своему преемнику, кто придёт и будет через 20 лет после тебя работать. Почему? Потому что он столкнётся именно с этим же маньяком. Может быть на другой территории, но столкнётся обязательно. Почему? Потому что если субличность начала убивать, она не остановится никогда. И она будет сильная, она всегда будет выдумывать более изощрённые способы добывать силу. Гляньте на наших олигархов — и вы поймёте, друзья, что сколько бы человек преступным путём ни зарабатывал, он никогда не остановится.
Знаешь, вот у меня разительный пример всплыл. Извините, но просто привожу. Вот в Китае не так давно какой-то мэр города, а у него там 13 тонн золота. Понимаешь? То есть он знал, что его расстреляют, если поймают, но он продолжал воровать. Ну 13 тонн золота — ну зачем они тебе нужны, ну ради бога? (Татьяна: Ну да.) Ну суть человеческая. Понимаешь? Ну ненасытны мы, если это касается денег.

#T=01:31:20
Ну у нас эта установка идёт почему? В чём причина нашей ненасытности? Как раз это идёт от субличностей и, скажем так, от врила. Ну это же не имеет отношения к нашей жизни. Но наше сознание всё меняет. Это обусловлено как раз тем, что в потребительском формате люди ненасытны. Они не могут насытиться количеством средств. Но опять-таки, из-за чего это происходит? Из-за того, что сознание подменяет всё. Ведь субличность не может насытиться, сколько бы она ни накапливала силы врил. Никогда не насытится. Так же не может насытиться Аллатом или же, скажем, его производными, той же силой врил, система. Ну разве она может насытиться? Нет, конечно. Так и человек в этом мире, он не может в потребительском нашем формате насытиться своими доходами. Это маразм, конечно, но это же так. У нас существуют люди, у которых триллионы долларов и им всё мало. Они готовы перекроить мир, они готовы уничтожить целые страны, лишь бы заработать себе ещё. Зачем? Лучше бы Жизнь заработал, идиот.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы рассказывали, что если дезактивируют, скажем, маньяка или убьют человека, расстреляют, который совершил преступление, и на самом деле преступление совершала субличность, то через 20 лет или 30 лет появится (Игорь Михайлович: Новый маньяк) снова новый маньяк. То есть субличность может активироваться (Игорь Михайлович:  Ну конечно) в человеке через 20-30 лет?

#T=01:33:00
Игорь Михайлович: Ну это часто задаваемый вопрос: когда может активироваться субличность? Всегда. Ну я так скажу: с раннего детства. Мы видели этому массу примеров, когда люди начинают, вот детки, вспоминать свою прошлую жизнь. А я скажу так: ну где-то до шести лет это вообще частое явление, когда активность субличности, пока Личность слаба, а субличность сильна. И зачастую она вытесняет или же начинает рассказывать, обворовывает младенца, скажем так, привлекает, рассказывает о своей жизни и тому подобное.
Ведь часто и густо мы это видели, этому масса примеров: реинкарнация, доказательства там (Татьяна: Да), и что ребёнок рассказывает: «Я там жил, я видел». Ну ребёнок, правда, рассказывает. Ну возьмите этого ребёнка и сделайте ему электроэнцефалограмму, когда он это рассказывает, и потом, когда он играется игрушками, когда он возвращается, и нормальный ребёнок. И вы увидите, что это два разных человека: один — взрослый, а второй — ребёнок. И вот ответ. Он кроется в простых вещах. Ну и это делали, и не раз. И это действительно так. Активироваться может буквально в любом возрасте субличность: от ребёнка до старика, неважно. Важно, когда накопит силы сама субличность и когда послабнет Личность.
Здесь тоже две составляющие: сильная Личность, если она сильнее субличности, она никогда не уступит свои позиции, или ещё, скажем так, сильная субличность, пока Личность не окрепла, субличность может захватить её территорию. Всё как в этом мире: у кого больше денег, больше власти, тот может больше натворить беды с тем, кто беззащитный. Ну так же? 
 
#T=01:34:58
Татьяна: Вот ещё такой вопрос: а может ли быть гибридное такое воздействие на человека? Ну вот сегодня третьи силы на него действуют, завтра субличность в нём активируется. Возможен ли такой букет?
 
Игорь Михайлович:  Ну, скажем так, если букет такой, что на него сегодня действуют третьи силы сторонние, а завтра субличность, то это возможно. Но если в человеке доминирует субличность, то третьи воздействовать не могут. Это нереально. Или наоборот, если в человеке уже доминируют третьи, то субличность активироваться не может. Всё очень просто.
 
Татьяна: Территорию захватывает кто-то один.
 
Игорь Михайлович: Конечно, конечно. Это же ну… Опять-таки что третьи, что субличность — это, я бы так сказал, это присоски (Татьяна: Паразиты) с одной щупальцы осьминога под названием система. Поэтому они друг другу не мешают. Есть свои правила, есть своя физика, всё оно работает, и всё оно работает нормально.
Для того, чтобы не было ни третьих, ни субличностей, и для того, чтобы Личность обладала свободой, человек должен заниматься своим духовным развитием вне зависимости от возраста, друзья мои. Тогда будет всё хорошо. Это очень простой рецепт.
 
#T=01:36:20
Татьяна: Игорь Михайлович, мы говорили, что Знания о субличности в потребительском формате это безусловно подрывает устои и медицины, и психологии (Игорь Михайлович: Да), и политики, но ведь здесь есть ещё понимание в рамках юриспруденции. Если совершает преступление (Игорь Михайлович: Ты знаешь…) не Личность, а кто-то другой, тот, кто воспользовался вот этим сосудом, как его наказать? Как его достать? Можно ли наказать субличность?
 
Игорь Михайлович: Никак. Невозможно. В том то и дело. Как можно наказать заведомо мёртвого? Вот у меня с моим другом по этому поводу были серьёзнейшие дискуссии. И довольно, скажем так, мы долго порой, часто по этому поводу не приходили к единому мнению. Почему? Он врач-психиатр. Что нужно делать в таком случае? Раз Личность допустила, не развивалась (Татьяна: Да), её захватили, — однозначно виновен. Значит…
 
Татьяна: Нужно духовно расти, если говорить с духовной позиции, да.
 
Игорь Михайлович: С духовной позиции, да. Но если он не развился духовно, и его уже захватили, — он не может духовно расти, он проиграл, он не способен противостоять захватчику — субличности. Что нужно делать? Однозначно держать на медикаментах, полностью обездвиженный и изолированный. Вот его жёсткая позиция, жёсткая. 

#T=01:37:46
Я же с другой стороны подхожу. Разве может отвечать невиновная Личность за то, что сделала субличность? Как наказывать? Таким образом… Я скажу проще. К примеру, вот представьте, вы живёте в стране, в которой президент тиран. Вот он родился таким уродом. Знаете вот, просто. Он всем льстил, он всем улыбался, он рассказывал, что он хороший, что он сделает вас всех счастливыми там и тому подобное. Дорывается до власти. Что он делает? Он просто всех грабит, он способствует развитию войны, уничтожает вас, разрушает ваши дома, ну просто полный беспредел, и при этом врёт и рассказывает, что «он делает доброе дело, он вас спасает». Ну хороший пример? Да? А у меня теперь вопрос. А вы за это должны ответить или нет, что он козёл? Вдумайтесь. Ведь вы за него проголосовали. Значит, за всю его тиранию, воровство, ложь и обман должны понести наказание как он? Потому что он тварь. Тогда получается и вы? Или нет?
 
Татьяна: Несправедливо.
 
Игорь Михайлович: Что, не хочешь отвечать, нет?
 
Татьяна: Никто не хочет отвечать.
 
Игорь Михайлович: Не хочешь.
 
Татьяна: Да, за другую Личность.
 
#T=01:39:05
Игорь Михайлович: А как же Личность может отвечать за действия субличности? А как можем наказать субличность, которая уже мертва?
 
Татьяна: Вот-вот.
 
Игорь Михайлович: Ведь ей до лампочки. Понимаешь?
 
Татьяна: Она уже наказана.
 
Игорь Михайлович: Дело в том, что препараты, которые мы будем использовать, и изоляция, которую мы будем организовывать, действует лишь на невинную Личность. Да, я понимаю, здесь проблема закона, и она серьёзна. Этим должны заниматься юристы и умные люди. Они должны искать решение этого вопроса.
 
Татьяна: А вот такой момент, Игорь Михайлович, были ситуации, когда люди, у которых были проявления, голоса в голове и так далее, когда они смотрели передачу «Открытый эксперимент "Пирамида"», то они делились тем, что, в принципе, их состояние улучшалось (Игорь Михайлович: Конечно). Может ли Пирамида деактивировать субличность?
 
Игорь Михайлович: Никогда, никак. Это невозможно. Понимаешь, та же Пирамида усиливает энергетическую конструкцию самого человека. Она может способствовать для человека, для его здоровья. У нас, вот мы ставили много экспериментов, да, по здоровью, на той же… (Татьяна: Да) ну побочно, не было это целью у нас, мы не для лечения патологий её сделали. Но тем не менее, сколько болезней поуходило у людей. Да? Ну действительно, таких, с которыми врачи не могли справиться никак.
 
Татьяна: Воздействие третьих тех же сил она…
 
#T=01:40:29
Игорь Михайлович: Воздействие третьих сил — ведь она блокирует напрочь и сразу. Никакие третьи не смогут подойти: ни кандуки, никто, кто бы ни был. Это нереально. Почему? Потому что для того, чтобы зашли третьи, им нужен вход. Они над этим долго работают: или через кого-то, или как-то, или человек должен сам создать условия, ну или настолько должен быть у нас сниженный энергетический иммунитет, что может кто-то зайти и тому подобное. Пирамида решает напрочь. Как она может решить с тем, кто находится внутри, в самой конструкции?
 
Татьяна: Внутри конструкции.
 
Игорь Михайлович: Никак, друзья мои. Тем более у нас 11-торная Пирамида. Опять-таки это Пирамида. К примеру, что можно. Хорошо. Давай рассмотрим такой вариант. Мы когда-то рассказывали с тобой, обсуждая эту тему, что да, есть другие конструкции, более серьёзные, к примеру, на 112 торов. Пирамида — на 11. А эта конструкция на 112 торов. Понятно, что она действует по-другому, гораздо глубже и гораздо сильнее. Она способствует концентрации, скажем, в единой точке силы врил, я так аккуратно, обтекаемо это скажу. То есть это может усилить потенциал Личности. Может. Человек, выйдя с такого аппарата, дня 3 будет как Личность доминировать, и всё.

Татьяна: Почему 3 дня?
 
#T=01:41:55
Игорь Михайлович: Потому что физика, Татьяна, это обычная физика. Через 3 дня человек будет чувствовать себя как у разбитого корыта, потому что то, что ему дали, он это не бережёт. Он это не продолжает развивать. Он не стяжает Любовь, не усиливает, он живёт, как и жил. Понимаешь, вот ничего не поменялось. Вот до того он жил, и после он живёт. На 3 дня силы хватит противостоять третьим силам, противостоять субличности даже, потому что Личность становится сильнее. Но эту энергию он тратит на систему: на сознание, на субличность и ещё куда-то. То есть раздал. Вот представь, тебе дали большое количество средств, ну хватит на жизнь, хватит на то, чтобы сделать бизнес там, я не знаю, какой бизнес бы ты хотела сделать?
 
Татьяна:  Не знаю, помощь какая-то, что-то полезное для людей.
 
Игорь Михайлович: Полезное, хорошо. Что полезное? Вот ты пироги хорошо делаешь, к примеру. Вот создать кафе, где пекарня, где пироги делают (Татьяна: Давайте, да). Да, вот пекарня, построить пекарню, всю жизнь безбедно жить, кормить вкусно людей и тому подобное. Представляешь, сколько денег тебе дали? А ты за 3 дня их спустила. Почему? Одному дала, ну ты же голодных хотела кормить. Да? А здесь кошка бежит голодная, ты её накормила, тут собачка, тут птичка летит голодная, ты её поймала еле-еле, чтобы поймать сачок купила. Понимаешь? Накормить бедную, несчастную. Смешно. А так же мы поступаем. Мы каждую свою мысль, каждую глупую картинку в голове проплачиваем, проплачиваем тем, что дано на жизнь.
 
Татьяна: Упуская цель.
 
Игорь Михайлович: А разве не так? И всё.
 
#T=01:43:33
Татьяна: А вот, Игорь Михайлович, наши передачи выходят практически каждые 3 дня в последнее время.
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Татьяна: И люди отмечают, что это огромная поддержка духовная. Когда передачи выходили реже, ведь тоже многие говорили об эффекте, что вот этот эффект от передачи сохраняется у некоторых 3 дня.
 
Игорь Михайлович: Ну давай здесь дифференцировать немножко. Не все передачи у нас обладают излишками силы врил, давай так аккуратно скажем. Хотя у нас… порой мы используем более чистые вещи — помочь друзьям нашим. Почему 3 дня? Потому что та же самая причина. Вместо того, чтобы когда человек… А у нас (извините, я отвлекусь, мы уже говорили, но я повторюсь) современные камеры, они являются цифровыми. И благодаря этому можно, знаешь, как в современных гаджетах есть переводы денег, карточки, можно легко одним нажатием кнопочки перевести с одной точки в другую. Так и здесь, независимо ни от пространства, ни от времени. Почему? Есть две точки. Есть одна точка — первичная, и вторичная, то есть отправитель и получатель. И можно получить без проблем. Поэтому получив что-то дополнительно, человек чувствует себя взбодрённым. Но кормя кошек, собачек и птичек, человек опустошается, система отбирает, и человек чувствует себя слабее. Ну некоторые скажут: «Нужно смотреть передачу и подпитываться».
 
Татьяна: Каждые 3 дня смотреть, да, подзаряжать батарейки.
 
#T=01:45:13
Игорь Михайлович: Конечно. И вот здесь работает другой феномен, друзья мои. Почему? Каждый раз, подчёркиваю, каждый раз, когда смотришь передачу, к примеру, заново, зарядить батарейки, ты заряжаешься меньше. Почему? Хотя в одной из передач мы говорили, что ну хотя бы 12 раз (Татьяна: 12 раз) надо смотреть. Ну можно не все передачи, а там, где есть смысл. И только тогда ты начинаешь понимать их. Почему так? Потому что сознание, особенно, если это силовые и с какой-нибудь нужной информация для людей, сознание не даёт воспринять информацию полностью. И вот многие люди подтверждают, что раз посмотрел, второй раз посмотрел, третий (Татьяна: Классно, но ничего не помню), на двенадцатый… Совершенно правильно.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: И на двенадцатый начинают понимать именно тот смысл, который был заложен в передаче. А многие ещё и больше смотрят. И так же продолжают находить. Почему? Сознание не даёт воспринять глубоко и полностью всю эту информацию, которая заложена была или передана не только вербально, но и невербально. И вот здесь вопрос. А почему же мы с частотой просмотров информации получаем больше и больше, а энергии всё меньше и меньше? Знаете, в чём парадокс, друзья мои? Парадокс заключается в том, что вы, независимо от того, что смотрите, через определённый промежуток времени вы возвращаетесь в ту же точку, с которой вы получаете информацию и получаете средства помощи. 
 
Игорь Михайлович: Простой пример. Вы сейчас находитесь от нас на огромном расстоянии в пространстве и времени. Ну некоторые скажут: «Мы не так далеко живём». Друзья мои, вы посчитайте, учитывайте всё: скорость вращения Земли по своей оси, вокруг Солнца, нашего Солнца в рукаве Галактики, и движение самой Галактики. На какое расстояние вы уйдёте после того, когда будете слушать нашу передачу? Вот мы сейчас здесь, в этой точке вместе с вами. Потом вы уходите очень-очень далеко после того, когда начинаете слушать нас. Так же? Так же. 



#T=01:47:20
Но вы возвращаетесь именно в эту точку и именно сюда, когда мы с вами разговариваем с Татьяной. И каждый раз, просматривая передачу, вы будете возвращаться именно в эту же точку, там, где вы уже есть, и там, где вы уже получаете информацию, и получаете при необходимости поддержку. Совершенно правильно. Так же? И каждый раз подходя к одному и тому же источнику воды с одной и той же кружкой, вы черпаете эту воду каждый раз, подчёркиваю, один, потом вдвоём, потом втроём. Что будет происходить с водой в момент этого забора воды? Она будет уменьшаться с каждой кружкой. Правильно? Правильно, друзья.
И парадокс заключается в том, что, приходя именно в этот момент, вы можете чувствовать и слышать нас, а мы с Татьяной можем и чувствуем вас, несмотря на каком расстоянии во времени и пространстве мы разошлись. Ведь до сегодняшнего дня мы чувствуем даже первые передачи. Мы некоторым хотим сказать «спасибо», а некоторым — «сам иди туда», знаете как, куда ты нас послал, друг наш. И это действительно так, это не шутки. Всё чувствуется, когда обретаешь Жизнь. Поэтому, друзья мои, лучше пить с Живого Источника и получать Любовь Божию, чем всякую глупость от сознания. За Жизнь действительно надо бороться.
 
#T=01:49:11
Татьяна: А просматривая, Игорь Михайлович, передачу снова и снова, человек уже, изначально он получает вот такую поддержку в виде сил дополнительных, скажем, укреплён как Личность, то дальше он уже идёт сам, потому что укрепляются его осознания какие-то, он обретает уже опыт.
 
Игорь Михайлович: И слава Богу, и слава Богу, что больше и больше людей уже сами начинают становиться источником этих вод.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, но есть передачи, в частности передача «Жизнь», когда люди описывают то, что они возвращаясь снова и снова, будучи в Любви, вот в этом прекрасном состоянии, смотрят её и понимают, что ну не уменьшается, собственно, вот этой помощи и поддержки.
 
Игорь Михайлович: Татьяна, я только что рассказал об источнике воды, к которому подходят люди. Давайте представим это, вот как с трубы течёт вода, и ты подходишь с кружкой и набираешь. Потом в то же самое время точно так же ты подходишь, ты же, но когда ты же там есть. То есть вас уже двое, вы набираете. Потом трое, четверо, пятеро, потом уже по очереди толкаетесь. Да? Но не нужно путать вот эту трубу с водичкой и океан Жизни, друзья. Там… там океан. И за некоторыми вещами стоит то, что многие из вас сейчас понимают. И это правда. И вот как ни парадоксально, ни время, извините, ни пространство, ничто не способно приуменьшить это или послабить. И это правда.

#T=01:51:03
Но, друзья мои, то, что мы берём всё-таки лучше использовать на стяжание Любви Божией. Лучше вернуть это Ему, и тогда Он даст больше. И до бесконечности повторяя это, становишься тем, кто в конечном счёте даёт это другим — частью Мира Духовного. И в этом смысл. И это прекрасно. Так что нет ничего лучше Любви Божией. И нет ничего лучше Жизни. Да, я согласен, шайтан силён, но он силён лишь тогда, когда эту силу вы ему даёте. Не давайте сил шайтану, а дарите Любовь свою Миру Духовному, Господу Богу, и тогда вы получите Жизнь, друзья мои. А начинать нужно, как всегда, с простого, с Любви друг к другу. Спасибо, друзья, что были с нами, спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович, Вам.
 
Игорь Михайлович: И вам спасибо.
