Источник: 2022-01-05 - Настоящие герои (RUS+TIME) (id=1EzbD6QdIh5CK1YodOiwM3lQiP72vNfvjZ1O0pleotsY)

#name НАСТОЯЩИЕ ГЕРОИ
#date 2022-01-05
 
#intro
Героями не рождаются, настоящими героями становятся! Как справиться с сомнениями и поверить в себя? Как остановить в себе плохое и развить хорошее? Что такое наше внимание и какова его могучая сила? Как стать свободным и счастливым? Как, изменив себя, можно повлиять на изменения в мире?
Прошедший год показал, сколько людей в одиночку способны изменить многое и как многое меняется, когда таких людей масса. Если человечество объединится именно на своём духовном начале, на общечеловеческих ценностях (это то, о чём говорили все пророки), то его возможности станут бескрайними. У такого человечества будет будущее!
«А всего лишь — перешагнуть через собственную мысль, через своё сознание, которое говорит «нет», а ты чувствуешь, что «да». Ты чувствуешь, что это надо. Сделай шаг — и мир изменится. И таких людей много, которые сделали шаг. И это обнадёживает. Пока что только это спасает мир, наш мир, который давным-давно уже мог закончится, но он ещё продолжается. Он продолжается благодаря именно таким людям, настоящим героям современности». Игорь Михайлович Данилов.
Это касается каждого. Кто такие настоящие герои человечества? Это те люди, которые заботятся о настоящем и будущем человечества и создают всё возможное для Жизни человечества. Это те, кто становятся свободными духом и обретают своими действиями и поступками Жизнь Настоящую.

#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Сегодня с нами в студии АЛЛАТРА ТВ уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте!
 
Татьяна: И Жанна.
 
Жанна: Здравствуйте!
 
Татьяна: 4 декабря 2021 года прошла конференция «Глобальный кризис. Время Правды», и это день, когда правда звучала по-особенному громко. Она звучала на 100 языках при участии миллионов людей по всему миру, благодаря титаническому труду волонтёров проекта «Созидательное общество» из более 180 стран мира и благодаря смелости людей говорить на те темы, которые в современном обществе принято замалчивать. Да, прозвучали данные, которые проливают свет не только на климатические катаклизмы и на причины этих климатических катаклизмов, которые нарастают с каждым днём, но также прозвучали факты неопровержимые, будоражащие, о потребительском формате общества, о всём ужасе потребительского формата, о том дне потребительского формата, которые на самом деле проявили истинное лицо общества, в котором мы живём.
И, знаете, порой правда звучала болезненно и даже разрывала сердце. Но не отчаяние и не безысходность было основным чувством, доминирующим во время конференции, а именно радость: радость от того, что есть выход, что есть шанс всё изменить; и восхищение: восхищение теми людьми, которые используют этот шанс, которые реализовывают, воплощают его в жизнь, восхищение настоящими героями, которые с достоинством несут вот это знамя Истины.
 
Жанна: Да. Благодаря вам, друзья, сегодня смело можно утверждать, что наступило время правды. Хочу выразить искреннюю благодарность каждому, кто принял участие в конференции «Глобальный кризис. Время Правды», за смелость и отвагу, за высший альтруизм и самоотверженность, всем тем, кто громко и открыто озвучил правду современного потребительского мира и, самое главное, предложил выход из сложившейся ситуации — это построение Созидательного общества, единственного шанса для выживания всего человечества.

#T=00:02:19
Вы знаете, замечательно, что конференция, которая прошла 4 декабря 2021 года, «Глобальный кризис. Время правды», объединила множество людей по всему миру. Объединила вне зависимости от расы, от цвета кожи, от социального статуса, от пола, от вероисповедания, от профессии, одной глобальной высшей целью — спасти человечество. Взаимопомощь, поддержка, любовь и уважение — ведь это те основы, на которых должны формироваться отношения между людьми в зрелом, здоровом, цивилизованном обществе. И очень радостно видеть вот эти первые начинания важнейших изменений внутри человеческого сообщества, которые стремительно приумножаются. Ваш выбор, дорогие друзья, поистине достоин уважения.
 
Татьяна: И вот вывод, к которому пришли участники, миллионы людей по всему миру после информации, которая прозвучала на конференции, — это то, что, безусловно, так больше продолжаться не должно, что пришло время нам всем вместе объединиться и сменить парадигму вот этого потребительского формата развития общества, даже, я бы сказала, деградации этого общества.
Игорь Михайлович, я хочу поблагодарить Вас. Спасибо Вам за Знания! Спасибо Вам за то, что у человечества есть вот эти координаты спасения! Спасибо Вам, что мы, люди, видим выход из этого лабиринта всевозможных проблем и обречённости потребительского формата! И от лица зрителей спасибо Вам! Спасибо за поддержку, спасибо Вам за силу духа и спасибо Вам за веру в людей! Это так важно! Потому что на самом деле поддержка очень и очень ценна.

#T=00:04:16
Моментами наше сознание, к сожалению, подсовывает какие-то и сомнения, сомнения в собственных силах, сомнения в себе. А как известно, если оно оценивает, что задуманное нам не по силам, что мы не сможем достичь какого-то там желаемого результата, то, скорее всего, наступает какое-то промедление или вообще бездействие. И поэтому так важно и актуально всегда понимать: а что такое сознание? Как справиться с этими сомнениями? Как вновь поверить в себя? Игорь Михайлович, как человеку поверить в себя?
 
Игорь Михайлович: Это очень хороший вопрос. Поверить в себя на самом деле очень легко, но для этого нужно приложить усилия. Для этого человек должен уделить внимание самому себе. Это действительно просто, друзья. Всё кроется в глубине нашего сознания и в том, кем мы себя воспринимаем. Если человек не знаком со Знаниями, если он далёк от внутренней работы… Я не говорю даже о духовной работе, я говорю о внутренней работе — это саморазвитие, познание самого себя, изучение самого себя, что такое наши мысли, как они приходят, как они формируются, почему они доминируют над нами, как появляется мысль и как она реализуется внутри нас, к чему приводит та или иная мысль. Если человек об этом не задумывается, то он не живёт, за него живёт его сознание.

#T=00:06:00
И вот здесь кроется весь смысл и вся глубина любого развития человека: будь-то индивидуальное развитие с целью ну покорить этот мир, кем-то стать, или же в действительности обрести Жизнь, развиться духовно, стать свободным человеком, начать Жить прямо здесь и прямо сейчас. Всё начинается с этих первых шагов. А первый шаг, друзья мои, — это как раз и есть процесс наблюдения за собой: формируешь ты мысль или она к тебе приходит откуда-то? Если она к тебе приходит развёрнутая, готовая, а если она ещё за собой подтягивает и эмоции, то откуда она появляется и почему, если ты её не заказываешь? Вот простой вопрос.
Многие люди, вот в разговоре с ними они говорят: «Ну как же я могу что-то отделить, если это мои мысли? Ведь это же я». То есть человек даже не понимает, что он — не мысль. Он тот, кто наблюдает за этим, и тот, кто потом ну, скажем так, отчаянно себя ругает «зачем я поступил так в том моменте или так в другом моменте». Ведь это же так.

Татьяна: Когда есть чувство вины — это же манипуляция системы, всегда есть…
 
Игорь Михайлович: Конечно, конечно. Или же когда человек чувствует, совесть против, а он поступает, он начинает ну с кем-то спорить, ругаться, ещё что-то, возмущаться, и понимает «а зачем я это делаю?», но продолжает. Почему? Потому что он считает, что это его мысль, что это он и есть. И вот в этом вся беда, что человек не может понять, что мысль — это не он, сознание — это не он. Сознание — это инструмент, друзья мои. Но этот инструмент может доминировать над Личностью каждого из нас, если мы не занимаемся саморазвитием, если мы не изучаем эти тонкости.

#T=00:08:00
Но сознание работает так, что откладывает это на потом. Даже бывает вот человек занялся, понял, он способен уже дифференцировать, где сознание, где он как Личность, но здесь какие-то бытовые ситуации, где-то по работе что-то, отвлёкся, даже смотря сериал или ещё что-то. Он переключил своё внимание, отдал свой внутренний ресурс на управление сознанию — и всё, и он уже становится сознанием.
Друзья мои, мы являемся теми и находимся там, где наше внимание. Внимание — это основной инструмент нашей Личности. Это та энергия жизни, которая, собственно говоря, и формирует нашу реальность как внутри, так и снаружи. Куда мы вкладываем её, то и реализуется. Многие хотят, чтоб это происходило быстро, и впадают в магию, желая материальных благ. Это неправильно. Любая магия и любые материальные желания сводят в бездну всё. Это действительно так.
Я не говорю, что нужно отказаться от материального. Ради бога, все мы люди, все мы живём. Мы должны находиться в тепле, мы должны быть сыты. Должны быть и нормальные дома, и нормальные условия существования, ну даже и нормальные машины и всё… Всё должно быть нормально, а если можешь себе позволить прекрасное и хорошее — ну тоже великолепно. Скажем так, наличие хороших бытовых условий не делает человека менее духовным или более духовным. Наша материальная сторона жизни не имеет никакого отношения к нашему развитию. Но если это является целью нашего существования (вот именно улучшить бытовую свою жизнь, имею в виду: стать там богаче, чего-то там достичь, ещё что-то), мы утрачиваем Жизнь в погоне за материей. Это действительно так.

#T=00:09:56
Посмотрите внимательно на прошедшие годы. Сколько бы вам ни было сейчас лет, гляньте назад. Ведь они были вчера, и они прошли как одно мгновение, а вы живёте здесь и сейчас. Если вы не цените этот момент «здесь и сейчас», если прямо сейчас вы не начинаете работать и не работаете над собой, не развиваетесь как Личность, то завтра вы будете в том же состоянии рабства. Как бы вы ни искали свободу, какие бы революции вы ни делали, как бы вы ни меняли мир, какой бы формат вы ни строили в этом мире (потребительский, созидательный, я не знаю, любой другой, какой бы вы ни придумали), вы всё равно будете рабами, потому что свобода и рабство начинается внутри, даже не в голове, а здесь. Если здесь вы несвободны, вы несвободны и в голове. А несвободны в голове — вы раб. Где бы вы ни жили, в какой бы стране вы ни были, всё формируется внутри человека. В этом смысл, друзья мои. Поэтому изучать, что такое сознание, наблюдать за собой — это не сложно. Остановить себя, когда видишь что-то неправильное — это не сложно.
Даже вот, простой пример, в форме игры. Общаетесь вы с родными, с близкими, с друзьями, не важно, но лучше всего с теми, кто любит поспорить, кто вам перечит, а ещё лучше с теми, кто вас ненавидит и недолюбливает. Но вы вынуждены с ними общаться по работе, неизвестно, в семье. Ведь в действительности многие из нас в семье, в одной семье среди своих родных и близких чувствуют себя чужими. И порой в семьях бывают такие взаимоотношения, что с врагом отдыхаешь. Ведь это же так. А кто создаёт это всё? Как раз и создаёт наше сознание. И вот в такие моменты, если у кого есть такие жизненные ситуации, как раз самое лучшее время понять, кто ты, друг мой. Это очень просто. 

#T=00:11:59
Когда ты начинаешь слушать, и тебе сознание рассказывает, что кто-то плохой, ты начинаешь его оценивать, начинаешь думать, вкладывать своё внимание в мысли негативные о ком-то, останови, просто останови. Задай себе вопрос «а зачем я это делаю?», «а разве мне сейчас хорошо?»
И вот смотрите, в чём парадокс. Наше сознание превращает нашу жизнь в ад в буквальном смысле слова. Но тут же говорит: «Ну будешь ты думать о хорошем — ты же впадёшь в иллюзию, ведь ты же заблудишься в жизни». Правильно? Ну как? «Вот рядом с тобой враг». Не имеет значения, кто это, твой оппонент, кем бы он ни был — «он для тебя враг». Сознание рассказывает, что он не хороший, но ты вынужден по каким-то причинам сосуществовать вместе, по работе, в доме, неважно, в одной семье — это вторично. Главное, что он есть. И сознание всегда на него кучу компромата тебе предоставляет. Так вот, когда сознание на этого человека выдаёт тебе массу компроматов, подтягивая всю историю вашей жизни, рассказывает, какой он нехороший, ты формируешь точно такое же мнение о себе внутри этого человека. Здесь кроется парадокс. Немножко отступлю.
Каждый из нас замечал, что если ты сосуществуешь с каким-то человеком, то через время вы начинаете об одном и том же говорить одинаково. Психологи говорят, что мы находимся в одной, так сказать, среде, у нас мысли начинают формироваться практически одинаковые, ну и привычки формируются одинаковые и тому подобное. Но на самом деле всё гораздо проще.

#T=00:13:48
Наше сознание, всех нас, каждого в отдельности — это есть суть одного. Оно имеет один источник и принадлежит одному целому. По-разному его называют: называют «Абсолютом», называют «миром дьявола», как бы его ни называли, ни в религиях, ни, извините, атеисты, что это нечто такое, «эгрегор общего сознания человечества» и тому подобное — не важно, как это называют. Это одна структура, одно поле. Это полевая структура. Оно находится не в третьем измерении. Наше сознание — это продукт более высшего измерения, поэтому, как бы мы его ни искали в головном мозге, мы его не находим. Почему мы его не находим в головном мозге? Ведь уже на протяжении минимум 100 лет очень подробно изучается головной мозг, стараются найти, где же там прячется наше сознание. Даже с помощью современной техники мы отслеживаем, какие нейрончики на какие мысли как реагируют. Реакцию мы видим, но где кроются наши мысли, где спрятано наше сознание в головном мозге… Говорят, что это продукт синхронной работы нейронов. У нас миллиард нейронов, они синхронизированы в своей работе, они формируют нашу мысль, ну живут там по определённым законам. Но, даже используя современное оборудование, мы видим реакцию нейронов на что-то, практически идентичную у всех. И что мы видим? Реакцию, но мы не видим нашего сознания, и не увидим. Почему? Потому что наш мозг — это промежуточная структура между нашим сознанием, этой трёхмерностью, нашим телом, и нами как Личностью. Это действительно так.

#T=00:15:38
Об этом знали древние, что шайтан гораздо ближе, чем шейная артерия. Разве не так? Так. Почему? Потому что они говорили о нашем сознании. Это не значит, что «у нас там где-то рядом с душой находится какой-то демон, здесь Ангел сидит, здесь бес, и они нам шепчут» (ну знаете, вот эти религиозные сказки). Всё проще, гораздо проще, но в то же время и серьёзней. Но увидеть это можно лишь тогда, когда ты начинаешь, друг мой, работать над собой, действительно серьёзно работать.
 (Приходит тебе мысль о твоём оппоненте, о том, что он плохой, нехороший и тому подобное — остановись и задумайся, зачем тебе пришла мысль. Ведь ты сейчас это не вызывал. Если это твоё сознание, значит, ты должен им управлять. Сознание должно работать для того, чтобы сделать нашу жизнь счастливей. Ведь оно нам задаёт потребительство, оно заставляет нас быть жадными, быть безжалостными к другим, когда мы пытаемся вскарабкаться по этой социальной лестнице, да? А почему оно это делает? Для того, чтобы мы обрели большее, чтобы мы получили какой-то статус в этом мире, чтобы не просто так его прожили. Ведь сознание у каждого человека пытается доминировать над сознаниями других людей. Разве не так? Так.

#T=00:17:11
Если мы посмотрим даже на деток, то даже детки начинают бороться за доминацию в коллективе. Знаете, вот как среди зверей. Вот есть там волчья стая, даже маленький щенок начинает задираться со всеми. Почему? Он отстаивает своё, свою территорию, своё место в стае, и тому подобное. Пробует кого-то на слабость, кем можно командовать, а кем нет. И наше сознание всегда настроено на доминирование: у некоторых оно работает довольно хитро — через собственные слабости; у кого-то, наоборот, оно работает прямолинейно через физическое доминирование, через просто злость, силу и тому подобное; у кого-то оно похитрее — пытается блистать интеллектом. Но у всех оно одинаковое, одинаковая полевая структура. У кого-то оно больше развито интеллектуально — человек больше вложил внимания, больше стараний приложил к этому для того, чтобы стать умнее и доминировать над другими. А у кого-то оно более тупое, но он физически сильнее, он вкладывал силу своего внимания через сознание в развитие собственной физической силы, чтобы доминировать физически. А у кого-то оно вкладывалось в хитрость, чтобы хитростью брать. Но везде сопротивление, везде борьба. А где же счастье? А где же жизнь?
Ведь для чего мы стараемся взойти по социальной лестнице? Для чего мы стараемся над кем-то доминировать? Для того чтобы обрести что? Больше свободы, больше счастья? А разве свобода и счастье кому-то пришло? Простой вопрос. Вот где бы ты ни был, друг мой, на каком бы уровне социальной лестницы, скажи честно: ты счастлив, когда тобой командует сознание? Ведь у тебя масса проблем в этот момент. Разве не так? Чем ты занят? О ком-то плохо думаешь, строишь какие-то планы, пытаешься как-то возвыситься. А где же счастье? Где же жизнь? В чём жизнь?

#T=00:19:11
И вот здесь тоже парадокс. Для кого-то жизнь — это поехать отдохнуть, приобрести там новый автомобиль, чтобы соседи завидовали. Не для того чтобы тебе было комфортно и удобно, просто приятно ездить, а для того чтобы тебе кто-то завидовал. Ну что, не так? А при чём здесь зависть? Простой вопрос. Для того чтобы твой сосед обращал на тебя своё внимание. И мы приходим к чему опять? К силе внимания, к важности и ценности этого основного ресурса, которым обладает человек. А что такое наше внимание? Это сила, исходящая от Личности. Именно эта сила и является тем продуктом, за который борется наше сознание. Чем больше оно привлекает его к себе, тем оно сильнее. Чем оно сильнее, тем оно сильнее доминирует над вами, друзья мои.
И вот здесь очень важно воспитать своё сознание. Если мы к нему подходим как к инструменту, как к дикому зверю, который должен служить нам, и мы понимаем, что наше сознание подобно медведю: оно может ласкаться, выполнять всё, что мы хотим, но в любой момент, как только мы отвернулись, оно может напасть на нас и в буквальном смысле слова убить — убить при жизни, убить как Личность, и у нас не будет Жизни. Одним поступком мы можем уничтожить себя, просто послушав наше сознание. Разве не так?
Давайте посмотрим, сколько людей испортили себе жизнь. Они лишили себя Жизни в будущем, настоящей Жизни, но и в этой временной жизни они ограничили свою жизнь или превратили её в ад. Почему? Потому что послушали своё сознание. И вот здесь приходит понимание, когда человек начинает работать над собой, что наше сознание, оно всегда настроено отрицательно, оно всегда настроено на подлость. Да, оно может заискивать, может расхваливать, может подыгрывать, но оно всегда стремится к тому, чтобы как можно больше взять на себя внимания от Личности и как можно сильней поработить нашу Личность.

#T=00:21:22
И вот с этого, вот именно с этого у нас и зарождается желание обрести свободу. Ведь это желание внутреннее. А сознание его перемешивает как всегда с чем попало и выбрасывает всё наружу. И мы ищем эту свободу здесь, в трёхмерности, мы пытаемся что-то поменять в своей жизни, мы пытаемся как-то разобраться с самим собой, мы ищем врагов в своей семье, мы ищем врагов среди друзей, мы ищем врагов в своей стране. Ведь почему-то же мы в рабстве, нам же дискомфортно. И мы хотим от смены власти до, извините, смены своей второй половины. И по факту мы не знаем, чего мы хотим. Проходит время, меняется власть, свобода не приходит. Многие меняют, скажем, свои вторые половины, меняют семьи, но свобода не приходит. Многие уходят, как отшельники, в религии, в затвор, но свободнее не становятся. Почему?
Если тебе мешает твой окружающий мир — закройся в своей комнате или в своей квартире, или уедь куда-нибудь и останься один хотя бы на пару дней. Если ты не стал счастливым и не стал свободным, значит, проблема в тебе, друг мой, а не в окружении твоём. Не иллюзорное счастье, когда мы вышли, вот у нас выходной, нам хорошо. Выходной проходит быстро, и опять мы возвращаемся туда же. Это не свобода. Свобода — она внутри, вне зависимости от того, чем занято твоё сознание и что выполняет твоё тело. Правильно?
 
#T=00:23:11
Татьяна: Вы знаете, слово «свобода» всегда идёт и сопряжено рядом со словом «ответственность» (Игорь Михайлович: Конечно). А кто в человеке мешает ему взять ответственность за свою жизнь на себя?
 
Игорь Михайлович: Кроме сознания, никто. Ведь оно всегда спорит, всегда пытается даже хорошее очернить, ведь всегда подбрасывает те же сомнения, вот как ты говорила, это именно сознание. Почему? «А вдруг что-то не получится, ты не сможешь» — оно тебя принижает. Но тут же пытается тебя возвысить. Вот так работает наше сознание — оно работает на постоянном противоречии. Знаете, это вот как есть религиозные книги в некоторых организациях, которые полны противоречий. Почему они полны противоречий? Потому что устраиваются качели, и ты не знаешь, где правда, ты не понимаешь, где она.
Так и сознание работает. Оно тебя тут же хвалит, и тут же оно тебя ругает, оно тут же тебя поддерживает и даёт тебе какую-то идею, просто великолепную для реализации, и через минуту оно тебе говорит, что у тебя ничего не получится, потому что ты ничего не сможешь. Тут же оно тебе подбрасывает мысль: «Пойди поговори с людьми!», и через секунду оно тебе говорит, когда ты уже собрался идти, оно тебе говорит о том, что «не ходи, тебя не захотят слушать». Ну так же?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: И вот парадокс: когда мы на сознании, даже вот по Созидательному обществу, я не говорю про АллатРа уже, я говорю про Созидательное общество, ведь многих сознание держит за язык. А многие пытаются от сознания, от собственного сознания на собственном эгоизме и гордыне, продоминировав над кем-то, рассказать ему о Созидательном обществе. А потом говорят, их не хотят слышать. Почему не хотят слышать? Потому что говорят не откровенно и неискренне. Или говорят тем, кто является рабом сознания, кто боится правды, кто, как трус, прячется за своей иллюзией, которую ему создало его же сознание для того, чтоб он не видел правды, что происходит с климатом, что происходит с миром. Разве не так? И за собственным страхом человек прячется через что? Через собственную агрессию и отрицание реальности, которая в действительности уже за окном у каждого. Поэтому и не хотят некоторые слышать.
 
#T=00:25:24
Но когда человек искренний и откровенный, если он придёт и скажет: «Ты видел, что произошло там?» — «Видел». — «А сопоставлял с тем-то?» — «Нет». — «А ты сопоставь, ты посмотри. Ты видишь прогрессию?» — «Вижу». — «Ну если ты не дурак, ты понимаешь, к чему это ведёт?» — «Понимаю». Ну так же? С сознанием тоже надо уметь разговаривать. Сознание может отрицать что угодно, но не факты. И когда говоришь языком фактов, то любой человек придёт к пониманию, что «таки проблема и таки что-то надо делать». Ну и в конечном счёте, приняв правильное решение, он уже начинает понимать, что нужно многое менять. Но самое важное — менять многое в себе, менять плохое на хорошее. Тогда жизнь становится прекрасна.
Ведь жизнь — она прекрасна. Даже здесь каждый день, каждое мгновение — это жизнь. Ведь то мгновение, которое мы живём сейчас с вами, если оно не наполнено Любовью, радостью и счастьем, оно пустое — оно наполнено смертью, злостью, грязью. А если оно нейтрально, то оно вообще никакое: оно ни холодное, ни тёплое, оно вообще никакое. Какой смысл от этого мгновения?! И какой смысл быть, жить даже здесь, не испытывая счастья, радости и Любви?! В чём тогда смысл? В горе жить?
Вот вы посмотрите, как работает сознание наше. Ведь оно часто многим подбрасывает как раз от суицидальных мыслей до таких вот принижающих, оскорбляющих, когда человек ставит себя в такое вот противостояние всем и вся, и он наслаждается вот этим вот “мазохизмом”, по-другому его не назовёшь. В чём наслаждение? В принижении? В рабстве? Принижение в иллюзии от сознания? Когда ты не живёшь, в чём смысл? Ведь тебя ничто не будет радовать: ни твой быт, ни твои родные, близкие, никто и ничто.



#T=00:27:24
А когда ты живёшь в радости и счастье, то это другое. Ты радуешься всему, даже птичке, которая пролетела, ты радуешься, извини, даже дождику с грязью, потому что это дождик с грязью, который питает землю. Разве не так? Ты радуешься родным, близким, ты радуешься друзьям. Да, даже пусть твой друг пытается стать твоим оппонентом, его сознание настроено так, он не воспринимает тебя, он считает, что он выше тебя, но это же проблемы его сознания. Если в нём есть человек и ты видишь в нём не просто ну зверя какого-то, а друга, товарища, если ты видишь в нём тоже Личность, — ну это же тоже прекрасно. Потихоньку, постепенно, рассказывая ему на элементарных примерах, как работать со своим сознанием, если ты увидишь в нём позитивные перемены, ну разве это не прекрасно? По-моему, прекрасно. Да, когда человек находится в рабстве у сознания, порой просто жалко на него смотреть, а беседовать, извините, с демоном в его голове не всегда хочется, особенно когда тебе прекрасно и хорошо. Но, с другой стороны, это выбор его, его как Личности — это святое, тоже поменять нельзя.
 
Жанна: Можно не поддерживать его позицию, но поделиться своей радостью.
 
Игорь Михайлович: Вот, и вот здесь Жанна права. Если ты поделишься своей радостью, пусть даже это в нём вызовет зависть и злость, но это заставит его задуматься, это уже хорошо. Не иллюзией радости, а настоящей радостью, если она в тебе есть. А если в тебе её, друг мой, нет, значит, ты зря прожил это мгновение. Ведь её легко обрести — и тогда мир меняется. Тогда действительно всё прекрасным становится.
 
#T=00:29:09
Жанна: Ещё хотелось добавить, что в действительности, если человек находится на эгоизме, то он больше подвержен как раз-таки атакам сознания (Игорь Михайлович: Конечно), он больше воспринимает вот эти негативные установки на восприятие. Он вот этот негатив, о котором Вы говорите, он выплёскивает: он проецирует его на близких людей, он выплёскивает на ситуации, на обстоятельства бесконтрольно.
 
Игорь Михайлович: И самое главное, вот этот эгоизм и вот этот негатив он выплёскивает на себя.
 
Жанна: Да, он таким образом проецирует то, что он переживает внутри.
 
Игорь Михайлович: Конечно. А что внутри, то и снаружи.
 
Жанна: Да.
 
Игорь Михайлович: Мы видим мир таким, каким нам его рисует сознание, и вот в этом есть весь феномен. Если мы видим безысходность, если мы видим грязь, смерть, мы видим рабство (то, что происходит сейчас в нашем потребительском формате), мы видим разгул климата, мы видим и понимаем, все нормальные люди, все здравые нормальные люди, которые хоть немножечко способны что-то осознавать и наблюдать за тем, что происходит, они осознают, что приходит конец этому миру. Очень многие люди чувствуют это всё. Есть чему опечалиться? Конечно, есть. И сознание многих людей начинает рисовать картинку катастрофы. И здесь сознание право. Почему оно право? Потому что действительно, исходя из логики, из банальной математики, мы, наблюдая за тем, что происходит, мы понимаем, что не так уж много осталось этому миру. Но если мы рабы сознания, мы будем угнетены и обездвижены. Но если мы свободные как Личности, или же мы борцы, мы настоящие воины и герои, мы противостоим своему сознанию, мы стремимся Жить, мы стремимся к Любви внутри и счастью, то с этой позиции, с позиции свободы Личности, мы видим перспективы и возможности. Разве не так?
 
Татьяна: Да.

 #T=00:31:10
Игорь Михайлович: Мы видим, что мы можем многое изменить, мы видим то, что мы способны сегодня, сейчас изменить этот потребительский формат на Созидательное общество. Мы можем! Да, вместе, в одиночку не сможем. Но с другой стороны — и один в поле воин! И вот этот год как никогда показал, сколько людей в одиночку способны изменить многое. Вначале они одни, но потом присоединяется к ним масса людей — и многое меняется. Разве не так? Так. А почему? Потому что они чувствуют Истину, они чувствуют правду, и они идут за правдой по правильной дороге. И внутри они счастливы, потому что понимают, что делают не для себя. Ведь эгоист делает всё для себя и всё вокруг себя, а свободная Личность делает для людей. Они — действительно герои. Герои — это те, кто не стремится к собственному эгоизму и гордыне, возвысить её, не тот, кто идёт по головам людей или забирает чужое; а тот, кто, несмотря на всё, делает всё возможное для людей, тот, кто отдаёт, тот, кто изнутри наружу, а не снаружи вовнутрь. И разница здесь огромная.
 
Жанна: Да, и высокий уровень альтруизма как раз-таки избавляет человека от гордыни (Игорь Михайлович: Правильно). Вот это явление само по себе дезактивирует центры, которые отвечают за эгоизм, и человек способен…
 
Игорь Михайлович: Правильно. Альтруизм настоящий, истинный альтруизм и эгоизм — это вещи несовместимые (Жанна: Да). Это антагонисты.
 
Жанна: Да.
 
Татьяна: Знаете, в подтверждение тоже ваших слов есть замечательная одна притча про то, как один молодой человек встретил старика плачущего и поинтересовался, почему он плачет. Он говорит: «Вы знаете, я бы хотел добраться к своим родственникам через болото, но дорога разрушена». И вот этот один молодец вызвался помочь и возобновить вот эту дорогу через болото. Он один собирал брёвна, складывал их. И вот старец говорит о том, что «ох, ты же совсем один, это же тебе жизни не хватит для того, чтобы одному выстроить такую дорогу», но он не сдавался и продолжал. И уже через некоторое время к нему присоединились другие мужчины из селения, и они вместе начали строить вот эту дорогу через болото. И доведя до середины болота свою дорогу, они увидели, что навстречу им так же из города строится дорога. И вот этот момент такой очень напомнил мне участников проекта «Созидательное общество».

#T=00:33:51
Игорь Михайлович: Вот ты сейчас рассказывала, и у меня тоже это ассоциируется с «Созидательным обществом». Ведь в действительности те же мосты, которые разрушает климат, не только, но и другие кризисы, они разрушают многие мосты между нами. И многие в отчаянии, как тот дедушка. Но сегодняшний день показал, что и много таких героев, как вот этот парень, которые в одиночку начинали строить эти мосты, и многие к ним присоединились, и они увидели, сколько ещё людей, которые помогают им строить, и многие строят им навстречу мосты со всего мира, друг другу навстречу. Хорошая притча. И главное, она отображает сегодняшний день построения Созидательного общества.
 
Татьяна: Вы знаете, ещё тоже современные исследователи хотели выяснить: а что же может быть наиболее действенным, чем какая-то пропаганда в средствах массовой информации или какой-то метод кнута, пряника? Что может быть более действенным? И вот мне понравился такой опыт учёных в Сан-Диего, когда они просто выясняли, как бы вот им сэкономить электроэнергию, и они на ручках дверей разместили разные виды посланий. В одном они говорили о том, что нужно сберегать электричество для того, чтобы позаботиться о окружающей среде; во втором они говорили о том, чтобы позаботиться о будущих поколениях; в третьем — для того, чтобы сэкономить, и в четвёртом они сказали, что «ваш сосед уже что-то делает для энергосбережения каждый день». И это была абсолютная правда. Интересно, что когда они подвели итоги уже в конце месяца, то они поняли, что сработал один вид послания — это то, что «ваш сосед уже что-то делает». И это настолько вдохновляет, и это говорит о том, что без соседа никто из нас не спасётся в этом мире потребительском.
 
#T=00:35:41
Игорь Михайлович: Конечно, нет. И вот давай посмотрим хотя бы вот на последней конференции по поводу Созидательного общества (я опять возвращаюсь к этому, друзья), и мы видим, сколько людей присоединяется, и они удивляются, что так много людей занимаются тем, чем они хотели заниматься всю жизнь. Ну так же? (Татьяна: Да.) Почему? Пример! Ведь каждый нормальный здравомыслящий человек хочет жить в Созидательном обществе. Каждый! Это действительно так. Все хотят хорошую экологию, все хотят свободы, настоящей внутренней свободы, которая бы выражалась не только в самом человеке, но и в обществе в целом. Все хотят смотреть новости, в которых нет о плохом, в которых отображается действительность, но основной посыл в новостях и оповещение как раз идёт как раз о хорошем, о героях, там, где показываются хорошие люди, хорошие дела. Ну кто этого не хочет? Все хотят (Татьяна: Да). Так же? Но сознание говорит: «Ты ж один». А когда люди видят, что таких миллионы, то, естественно, подключаются. И вы видели, сколько людей подключилось даже вот на 4 декабря 2021 года по сравнению с предыдущей конференцией. И действительно люди просто в шоке от того, что они всю жизнь это искали и думали, что этого нет.
 
Татьяна: Что они одни.
 
Игорь Михайлович: Что они одни такие (Татьяна: Да). А они нашли не только единомышленников, но ещё и друзей (Татьяна: Да). Так же? (Татьяна: Абсолютно верно). Хороших соседей, которые действительно уже многое делают, не просто что-то, а многое делают. И мы увидели, что наши соседи, оказывается, хорошие. Да? Они что-то делают. Конечно, и самому хочется тогда делать (Татьяна: Да). Это хороший пример.
 
#T=00:37:32
Татьяна: На практике мы видим, безусловно, как люди, объединившись вместе, могут гораздо больше, чем они могут индивидуально (Игорь Михайлович: Да).
Игорь Михайлович, ну вот знаете, я бы здесь такой момент ещё озвучила, почему у людей всё-таки бездействие иногда происходит. Потому что сознание думает, что если есть сферы деятельности, которые находятся вне моего контроля, то я снимаю с себя эту ответственность. И, к сожалению, в теме климата многие ошибочно предполагают, что влияние астрономических процессов на нашу планету, которые усиливают климатические изменения, остановить нельзя, что это некая сфера, которая вне контроля человека. Так ли это на самом деле?
 
Игорь Михайлович: На самом деле в действительности это так, и эти люди правы. Если мы не будем ничего делать, мы не будем ничего менять, то да, мы ничего не можем, вот на сегодняшний день мы ничего не можем противопоставить климатическим изменениям. Если мы не изменим саму суть нашего существования и весь смысл существования всего человечества, то мы ничего не изменим. У нас не будет того, с помощью чего мы сможем противостоять. Ведь у нас даже нет понимания. Даже в научном плане у нас нет понимания, что происходит.
Ведь те силы, которые воздействуют в действительности на ядро нашей планеты, воздействуют на всю нашу планету, и не только нашу, но, извините, и на планеты Солнечной системы, и на другие планеты даже за Солнечной системой. Это то, что мы можем наблюдать, и то, что мы видим. А ведь это происходит везде, даже на Солнце. То есть вот эта сила влияния, которая идёт с центра Вселенной через многие галактики, в том числе и на нас, она огромная, эта сила, но мы даже не можем найти, что это.

#T=00:39:21
Я проще скажу. Есть (вот мы привыкли там)… ну есть определённые виды взаимодействий, есть определённые виды энергий, которые мы знаем: тепловая, электромагнитная, ещё что-то там, да? То есть как эта радиоволна, есть излучения различные, радиация… Это то, что мы знаем и оперируем. И нам кажется, что мы познали всё, что мы знаем многое. И вот мы пытаемся использовать то, что мы знаем, и не находим ничего. Ну нет. Но мы видим реакцию, мы видим закономерность. И вот здесь…
Вот знаешь, я бы немножко ещё пояснил здесь. А какой вид энергии используется между взаимодействующими частичками на квантовом уровне? Какой вид энергии использовался, когда мы вот (многие помнят, друзья) проводили эксперимент с Пирамидой — это когда оператор пересылал, скажем так, определённые команды или определённые образы, и тысячи людей по всему миру воспринимали это? Какой вид энергии использовался? Электромагнитный или какой? Что это была за волна? Что это за передача? И почему люди воспринимали, точно воспринимали информацию за несколько дней до того, как оператор только её передал? Ведь и такое было. В чём здесь парадокс? Как-то или, извините, тысячи людей впали в галлюцинацию… но они ответили точно. А у них был огромный выбор. Ну так же? А они ещё даже задания не знали.
И вот парадокс как раз кроется в том… Да это не парадокс, это банальная реальность. Скажем так, мы слишком высокого мнения о себе, как о высокоразвитой цивилизации, а по факту мы даже цивилизацией ещё не являемся-то на самом деле. Мы разрозненные сообщества людей с гипертрофированной манией величия некоторых учёных, которые по факту ничего не знают.

#T=00:41:17
Давайте честно говорить, ведь ни один климатолог не может сказать, что будет завтра с климатом. Ни один учёный, ни один физик не может сказать, что за силы заставляют взаимодействовать взаимосвязанные частички. Ни один физик, ни один нейрофизиолог, кто бы он ни был, он не может пояснить, каким образом оператор связывался с сознанием других людей. Что это за сила была? Что это за энергия? Разве не так? Ни один, подчёркиваю, ни один учёный не может сказать, назвать и описать ту силу энергии, которая заставила сформироваться весь мир. Нет у нас таких знаний.
А это говорит о чём? Говорит о том, что, да, мы можем расслабиться и ждать неизбежного. Или же мы можем закатать рукава, друзья мои, сесть за стол все вместе и начать это изучать. Тем более у нас очень мало времени. Значит, это нужно сделать как можно быстрее: собрать всех наших интеллектуалов, думающих людей, разных специальностей, разных направлений в науке и устроить настоящий мозговой штурм. Разве не так? (Татьяна: Класс!)
Да, те, кто отрицают или, извините, в ком доминирует сознание над ним, тех можно оставить за бортом, они не нужны в этой группе мыслителей. Почему? Потому что когда идёт мозговой штурм, идёт группа, если у них есть цель и отметается сразу противодействие какое-то… Ну знаешь, вот в группе появляется кто-то «да нет, у нас не получится», сомневающийся. Он сеет что? Сомнения. Это человек, который не контролирует себя, это банальный зверёк, ленивый зверёк. Значит, этот ленивый зверёк должен остаться за дверью такой группы. Правильно?

#T=00:43:05
И вот когда соберутся все наши учёные, когда перед ними будет стоять задача в кратчайшие сроки во что бы то ни стало найти решение, как спасти нашу планету, но при условии, что мы будем уже единой цивилизацией, то есть мы изменим наш потребительский формат на созидательный, поверьте, друзья, решение будет. Найдём. Мы найдём, что это за виды энергии. Мы сможем, скажем так, найти способы их регистрации и, естественно, манипуляции ими. Значит, тому воздействию, которое идёт на нас, мы сможем выставить равное по силе противодействие. Это несложно, и это реально. Это банальная физика.
 
Татьяна: Знаете, ещё в начале XX века опрос был относительно того, насколько наши индивидуальные прогнозы хуже, чем наши коллективные прогнозы.
 
Игорь Михайлович: Скажем так: «Что эффективнее?»
 
Татьяна: Что эффективнее, да.
 
Игорь Михайлович: Когда самый умный человек в мире даёт свой прогноз, и мы собираем группу людей, которые в этой же теме, и вот кто будет из них точнее? Группа всегда будет точнее (Татьяна: Да). Намного. Самый умный человек, который даёт прогноз, — он, скажем, малый процент… Если мы берём вопрос финансов (если, естественно, мы не берём тех, кто манипулирует ими), мы берём долгосрочный прогноз, к примеру, по (Татьяна: рынкам)… да, по рынкам, вот просто в вопросе экономики. Сейчас это модно (Татьяна: Да), сейчас это используется, и у нас есть вот специалисты, которые там такие топовые, которые дают свои прогнозы. Когда-то что-то они угадали, ну и они являются авторитетами. И я просто наблюдаю за этим, и смотрю, какие ошибки они дают. И я смотрю на те компании, где у них работает именно мозговой штурм, где задействованы группы специалистов, которые дают прогнозы, и их прогнозы до 80% бывают точны. Это очень высокий показатель, если мы берём в вопросах экономики, особенно финансов. А вот одиночки — далеко ниже пятидесяти, то есть неточны.
 
#T=00:45:17
Татьяна: Тоже вот в начале XX века пытались вес быка определить, 800 человек пытались определить. Индивидуально настолько огромная погрешность была, настолько они были порой далеки от истинной цифры, но когда провели медианную оценку такую усреднённую того, сколько же весит этот бык, усреднили все ответы, то получилось, что невероятно точная получилась цифра, там практически отклонение в 0,08%. И насколько в каждом есть вот это знание о целом. И когда объединить вот все эти усилия, то тогда мы наиболее продуктивны и точны.
 
Игорь Михайлович: Знаете, вот у нас есть сознание у каждого. Сознание каждого является частью целого. Формируется такой эгрегор сознания, ну как бы мы ни называли: оно сильно, оно умно, оно что-то прогнозирует и тому подобное. Но у нас у каждого есть и Личность. Если мы сопоставим… Вот давай просто назовём: эгрегор сознания и эгрегор Личности, то есть то, из чего происходит Личность. И если мы соединимся на уровне Личности, на уровне свободных людей, действительно духовно свободных, то сопоставить вот эти полевые структуры (давай так вот просто выразимся для понимания) — эгрегор сознания и эгрегор Личности, — то их сопоставлять невозможно. Почему? Потому что эгрегор Личности будет бесконечен и вечен, а эгрегор сознания — мы его даже не найдём в этой бесконечности. Это практически ничто.
Поэтому если мы как человечество в целом объединимся именно на духовных аспектах (ребята, я не говорю на религиозных, я говорю на духовных — разница огромная, не в обиду религиям, это правда), то наши возможности станут бескрайними, действительно бескрайними. Почему? Потому что духовные аспекты — это общечеловеческие ценности, это то, о чём говорили все пророки, которые приходили сюда. Потом их Знания были переделаны в религии и сделаны, опять-таки, в удобные организации в потребительском формате. Разница между религией и духовностью огромная, и по факту практически ничего общего не имеют. Извините, но это правда.

#T=00:47:46
Сейчас время правды, и пришло время говорить правду. Есть очень хорошие люди и в религиях, свободные и духовно свободные. Но есть и очень хорошие люди в рядах даже атеистов, в том числе и духовно свободные. Поэтому нельзя мерять людей по их принадлежности к той или другой религии, к секте или организации, или просто свободных людей, скажем, от всех организаций и установок. Людей надо мерять по их человечности. Правильно? (Татьяна: Да.)
А вообще на сегодняшний день приходит такое понимание (вот правильно было озвучено на конференции), что сейчас людей надо делить на друзей-героев и коллаборационистов (на тех, кто работает на стороне врага, тех, кто служит врагу). А климат — это действительно враг. И вот мне очень понравилось, как ребята озвучили это всё. Молодцы! Чётко, прямо и по факту. Это очень резонирует с реальностью, которая на сегодняшний день.
Если мы посмотрим, насколько климат уже завоевал у нас, сколько разрушил наших домов, сколько территорий отобрал, а мы ничего не противопоставили этому. Ведь это же действительно так. Мы как человечество не сделали ни одного шага для того, чтобы противопоставить хоть что-то этому климату. Да, мы пытаемся бороться с чем-то якобы, с каким-то СО2, ещё что-то, но это же… Ну ребята, давайте взрослеть. Ситуация не та, чтобы продолжать эти игры. Все ж это прекрасно понимают уже. 

#T=00:49:38
Извините, неделя не прошла после конференции, и что произошло в Соединённых Штатах. Мне очень жалко тех людей, которые погибли. Мне очень жалко тех людей, которые лишились своих домов. И поверьте, к сожалению… Вот у нас 21-й год закончился, начался 22-й год, 2022. Прошлый год был тяжёлый, но этот будет не лучше, и дальше мы сами понимаем, что будет. И в наших руках ключ от этой, казалось бы, безысходности, от этой закрытой двери. Так почему не воспользоваться им? Вот простой вопрос. Ведь это касается наших жизней. Ну это же действительно так. Это наша жизнь.
Мы хотим, чтобы человечество осталось? Мы хотим, чтобы, извините, наши дети, внуки, правнуки существовали? Или мы хотим закончить историю на себе: «Вот мы пожили — и всё, а остальным хватит жить»? Мы в действительности настолько плохие как человечество? Если это так, если мы ни на что не способны, мы способны только, извините, делать плохое, поступать плохо по отношению друг к другу — ну, тогда да: тогда мы не воспользуемся этим ключом, тогда будет то, что должно быть. Потому что если мы здраво посмотрим на то, что происходит сейчас в мире, в нашем потребительском формате, где доминируют ложь, где столько грязи, что повторять не хочется… 

#T=00:51:21
Вдумайтесь, на сегодняшний день свыше 40 миллионов рабов… в нашем сегодняшнем дне. 40 миллионов людей находится в рабстве, где дети эксплуатируются, где люди умирают от голода. Ну это правильно, когда мы обладаем технологиями, возможностями сделать так, чтобы даже бедных не было, не то что голодных? Мы обладаем на сегодняшний день технологиями и возможностями, чтобы победить очень многие болезни, но мы продолжаем на этом зарабатывать. Ребята, ну… Знаете, не хочется говорить. Почему не хочется говорить? Потому что приходит мысль: «А может быть, закрыть этот мир? Может быть, не надо ничего делать? Может, мы уже ни на что не способны? Может быть, чуть-чуть подождать и начать всё заново?»
А с другой стороны, если посмотреть на то, сколько в этом мире прекрасных людей, сколько людей — настоящих героев, и какие перспективы открываются перед каждым. А всего лишь — перешагнуть через собственную мысль, через своё сознание, которое говорит «нет», а ты чувствуешь, что «да». Ты чувствуешь, что это надо. Сделай шаг — и мир изменится. И таких людей много, которые сделали шаг. И это обнадёживает. Пока что только это спасает мир, наш мир, который давным-давно уже мог закончится, но он ещё продолжается. Он продолжается благодаря именно таким людям, настоящим героям современности. И прекрасно то, что этих героев каждый день становится всё больше и больше, что люди действительно понимают, осознают и начинают действовать, не сидят. Это великолепно. Великолепно, что мир просыпается. Это говорит о том, что есть шанс и есть перспектива, и мы должны ей воспользоваться вопреки всему.

#T=00:53:31
Да, всё говорит сейчас о том, что проект «Земля» с нашим так называемым «человечеством» должен быть закрыт. Но мы ведь можем и изменить этот вопрос, если мы с этим не согласны. А я думаю, что все нормальные люди с этим не согласны. Разве не так? Так. Так что всё в наших руках, друзья. Мы всё можем. Всё преодолеем, когда мы вместе. И я думаю, что этот 2022 год будет гораздо успешнее, чем прошлый, в нашем противостоянии, и мы сможем доказать, что мы люди. Пора уже. Пора просыпаться.
 
Татьяна: Действительно, этот год, который был уже, показал, как много людей (Игорь Михайлович: Да) зрелых, взрослых. А взрослости, признаки взрослости — прежде всего, это умение брать на себя и ответственность, и инициативу (Игорь Михайлович: Да). И правильно Вы сказали, что видно, как ряды героев расширяются и пополняются, и это не может не радовать. Это вызывает действительно восхищение и радость, что люди не молчат, что люди неравнодушны к беде, которая происходит, что они неравнодушны к своему будущему и будущему своих близких.
 
Игорь Михайлович: А как можно быть равнодушным к будущему своих близких? Ладно за себя… Но хотя, опять-таки, что значит «ладно за себя»? Ведь каждый из нас борется за себя. Разве не так? Да плевать многим на всех родных и близких, ведь в душе человек другой, чем в сознании. А когда доминирует сознание, тогда человек — эгоист, он зверь, он готов на низменные поступки.
 
#T=00:55:26
И вот знаете, я приведу простой пример. Он жёсткий, но он правдивый. Ну что может быть дороже ребёнка? Или что может быть дороже родного, близкого человека? Но большинство, подчёркиваю, людей, это практически все, кто живёт на эгоизме и на сознании, свою жизнь не отдаст за родного и близкого, даже за своего ребёнка. А почему так? Сейчас многие скажут: «Да нет, я отдам». Друг мой, смоделируй ситуацию реальную — и ты узнаешь, насколько эта реальность жестка. А почему? А потому что много ситуаций было в мире, когда люди выбирали собственную жизнь. И вот это печально. Печально в том, что мы не боремся даже за продолжение рода своего.
Но когда человек хоть немножко обретает свободу от собственного сознания, от собственного эгоизма, когда он понимает, что такое настоящая Жизнь (а это не здесь), тогда он готов на многое. Он отдаёт свою эту жизнь в служение людям, в служение всем. И тогда любой человек, любая Личность в этом мире для него родная и близкая, за которую он и отдаёт собственную жизнь. И это прекрасно, что сейчас таких людей всё больше и больше. Да, много ещё эгоистов. Да, много людей, затерявшихся, скажем так, среди извилин собственного сознания. Это быстро проходит, и это очень легко лечится, поверьте. Ещё чуть-чуть — и климат покажет. Главное, чтобы мы успели. Это главное. А остальное всё будет: и новые перспективы, и новые знания. Всё будет. Всё зависит от нашего выбора. Правильно?
 
Татьяна: Нужно торопиться делать добро.
 
#T=00:57:28
Игорь Михайлович: Да. И уже приятно, что и радует, и вдохновляет, что много людей, и с каждым днём всё больше и больше, что ломается вот этот формат эгоизма, потребления, вот этой лжи, которая была навязана на извилины каждого. Сейчас приятнее становится смотреть на мир, когда всё больше и больше правды звучит, когда всё больше и больше людей свободными становятся, по-настоящему свободными, а не где-то там в какой-то иллюзии. Это прекрасно.
 
Татьяна: Потому что чувствуют, что такое настоящая Жизнь, и ценят её в себе и в другом человеке.
 
Игорь Михайлович: И вот это самое замечательное. Знаете, друзья, вот собирались сегодня поговорить о многом, разные вопросы обсудить. Но, мне кажется, самое важное и самое ценное — это то, что вот сейчас Татьяна сказала. Это Жизнь, счастье и радость, когда ты это чувствуешь. По-моему, это самое важное. Что может быть важнее Жизни?
Знаете, даже я скажу так: если и мир этот разрушится, — да, это очень печально. Но если ты, мой друг, обретёшь Жизнь прямо сейчас, то тебе нечего бояться и будущего. Разве это не прекрасно? Простой вопрос. Обрести Жизнь, зажечь этот огонь внутри себя. А если ты ещё поделишься этим огнём, зажжёшь его в других людях, то и они останутся Живы несмотря на то, что утратят свои тела и исчезнет этот мир иллюзорный. Он что есть, что нет. Он временный. Всё равно он исчезнет. Это неизбежно. Рано или поздно. Всё, что материальное, оно временное.

#T=00:59:12
И когда мы имеем шанс обрести Вечное, вот это нельзя упускать. Это касается каждого. Нельзя упускать Жизнь. Тем более, что обрести её очень легко — всего лишь перестать служить сатане. И это действительно так. Обрести любовь, радость, счастье, начать жить как человек, свободный человек, счастливый человек. А, извините, на счастье и на Жизнь, настоящую Жизнь не влияют никакие внешние факторы. Вне зависимости от того, больное твоё тело или здоровое, — это не влияет. То другое. Тело всё равно смертно. Любого человека тело смертно. Любая материя изнашивается и прекращает своё существование рано или поздно. Но Жизнь — она вечна. Есть в каждом человеке то, что невозможно износить, — это наша душа. Она вечна. И мы как Личность можем соединиться с Вечностью и обрести Жизнь. А для этого нужно сделать маленький шаг — всего лишь начать любить.
Я предлагаю, друзья мои, на этой ноте хорошей и весёлой закончить нашу сегодняшнюю передачу. Знаете, как-то вот всё-таки приятно внутри, когда зарождается что-то хорошее. Давайте зарождать это хорошее, это приятное в каждом! Давайте как можно больше взращивать в себе Любви, давайте ею делиться друг с другом! Начнём с простого. Давайте любить друг друга! Спасибо, друзья, что были с нами. Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо Вам!
 
Игорь Михайлович: Спасибо.
 
Жанна: Спасибо большое! Океан звучит для того, чтобы напомнить своим капелькам, что они — составляющие единого целого.
 
Игорь Михайлович: Так что, друзья, давайте будем единым целым. Спасибо вам!
 
 