Источник: 2022-07-14 - Как обрести покой (RUS+TIME) (id=13o3nugqiX1aGAQnTdJ9lGMzIa4zosSKonp2vFDdXozk)

#name Как обрести Покой?
#date 2022-07-14

#intro
Передача о древних знаниях, что такое «десятина внимания», как обезопасить себя от мира мёртвых, как обрести вечный Покой, как обрести Жизнь. Знания об обстоятельствах, с которыми рано или поздно столкнётся КАЖДЫЙ ЧЕЛОВЕК. Жизнь после смерти. Что происходит и что испытывает человек до и после смерти своего физического тела? Переходные состояния. В течение какого времени происходит процесс перерождения души? Как идентифицировать себя кто ты? Что стоит за страхом смерти? Что надо знать о мире мёртвых и живых? Как обезопасить себя от мира мёртвых? Почему возникает чувство вины перед умершим? Как избавиться от страданий? Как пережить смерть близкого человека? Что означает 9 дней для человека после смерти его физического тела? Почему для новорождённого ребёнка важен период от 8-го дня до 17-го дня? Интересные факты о перерождении души. Физика процесса: как сокращение населения негативно влияет на духовное развитее будущего сообщества? Важность вложения внимания. История возникновения десятины? Какой закон ввели Аллатхяры и почему? Как обрести Покой? Что такое «спящая субличность»? Есть ли память у субличности? Как люди (во времена Аллатхяр) зарабатывали себе Покой после смерти? Важность духовного развития для человека. Можно ли вымолить прощение? Есть ли у «грешного человека» шансы на духовное спасение? Может ли человек заслужить Покой в преклонном возрасте, если он поздно столкнулся со Знаниями, и понимает, что не успеет уже спастись? Как достичь духовного спасения? Как стать Живым? Как человек при жизни становится Ангелом? Как влияет понимание исконных Знаний на будущее человека и человечества в целом?
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. Сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы коснулись темы рабства и того, что человек не всегда осознаёт и понимает, что жизненные идеалы, какие-то цели ему всё-таки навязаны. И те решения, которые он зачастую принимает в течение дня, продиктованы не какими-то его собственными желаниями или даже потребностями, а зачастую именно страхами. 
И в течение дня человек испытывает тысячи страхов. Они и явные бывают, и скрытые, и рациональные, и иррациональные. Зачастую, конечно, это иррациональные страхи, когда на самом деле человеку ничего не угрожает. Но всё-таки есть один страх, который абсолютно рационален, — это страх смерти. Потому что смерть — это, наверное, единственное стабильное событие в жизни каждого человека. Это то, о чём человек наверняка знает, и знает достоверно, что это с ним в жизни произойдёт. 
Такой момент: а почему знание о смерти не очень-то и влияет на жизнь человека? То есть он не так часто об этом задумывается. Далеко не каждую неделю даже человек об этом задумывается. Что не даёт человеку понять, что он смертен? И ещё один момент всё-таки важный. Почему, когда человек видит гибель других людей, видит пострадавших в результате катаклизмов, катастроф, войн и так далее, первая мысль — это не сострадание и помощь ближнему, а именно: «Слава богу, это не со мной. Я жив, со мной всё хорошо и слава богу»? 
Знаете, когда смотришь на эту ситуацию, когда видишь, как сознание работает внутри человека, то задаёшься невольно вопросом: а вообще может ли общество и каждый человек, живущий в этом обществе, искренне сострадать проблемам другого человека? Или всё-таки для людей, для нас, это, не знаю, какая-то мимолётная впечатляющая картинка, от которой быстренько хочешь избавиться? Всё это очень коротко, эмоционально, но всё-таки коротко.
#T=00:02:23
Игорь Михайлович: Это естественно. Что привлекает человека? Чьё-то страдание, чья-то смерть. Давай посмотрим, как ведём себя мы, люди, когда кто-то, допустим, попал под автомобиль. Да? Собирается толпа, все стоят смотрят. Все боятся, все испытывают в это время страх, но каждый, как ты сказала, считает: «Слава богу, что это не я». Каждый надевает эту рубашку, ненадолго, но надевает (Татьяна: Ненадолго) и стремится её снять. Почему? Дискомфорт вызывает. Поэтому люди таких явных картинок пытаются избегать. Но в то же время они их привлекают. 
И то, что ты сказала, что люди не думают о смерти целыми неделями — вряд ли. Думают и довольно часто. А то, что мы не верим, не осознаём, вернее, — мы верим в то, что наша жизнь конечна, мы не осознаём, что мы смертны. Почему? Потому что сознание наше устроено именно таким образом, что теоретически мы это понимаем, мы видели, как умирают другие, мы это понимаем, мы понимаем, что и мы умрём, но мы не верим в то, что жизнь на этом заканчивается. Почему? Потому что сознание наше прекрасно понимает, что жизнь после смерти физического тела для него, во всяком случае, для сознания, продолжится. И как Личность мы знаем, что она продолжится в разных ипостасях.  
Конечно, Личность стремится к Жизни вечной. Но она также понимает, что, не обретя Жизнь вечную, человек становится субличностью. Это понимание есть у каждого из нас, если покопаться внутри, даже в сознании. Вот из-за этого какого-то такого страха смерти нет, но есть страх умереть. Больше всего боимся того, чего мы не знаем. Мы не знаем, что там за этим порогом. И это пугает. Ещё очень пугает то, что что-то изменится. Мы боимся перемен, это тоже вызывает страх. Боимся утратить то, что мы здесь имеем: родных, близких, друзей, — это тоже пугает. По факту самой смерти человек не боится. 
#T=00:04:52
Большинство людей умирает очень спокойно. Они не хватаются за воздух, они не кричат, не шумят, а просто тихо уходят. Хотя предварительно практически каждый понимает, что вот произойдёт. Люди ведь… Я не беру несчастные случаи, убийства или ещё что-то. А когда подходит время, человек стареет, болеет, он чувствует, что смерть подходит, и в панику не впадает, уходит тихо, большинство. 
Татьяна: Такой ещё момент, Игорь Михайлович: мы говорили, что не всегда трогает людей то, что рядом погибают люди. А такой момент, как сострадание, оно вообще сознанию свойственно? 
Игорь Михайлович: Сознанию нет. Сознанию свойственно понимание того, что с ним может произойти такое, страх от того, что с ним это может произойти. А сострадания у сознания практически нет. И вот интересная закономерность: у животных оно более выражено, чем у людей, на уровне сознания. У человека часто проявляется сострадание от ума, скажем так, когда за ним кто-то наблюдает. Мы всё-таки живём в социуме, в обществе, и мы боимся больше осуждения, что не оказали помощь. Но если человек понимает, что никто не узнает, что он не оказал помощь кому-то, — зачастую просто не оказывает. 
Татьяна: Ого.
#T=00:06:31
Игорь Михайлович: Здесь есть простая формула: чем выше духовность человека, тем выше эмпатия. А отсюда идёт и милосердие, и взаимопомощь, и всё остальное. То есть чем ниже духовно человек (так оно и есть, друзья), тем меньше в человеке милосердия. Давай приведу простой пример для понимания. 
К примеру, человек попал под автомобиль и кто-то увидел. Берём просто человека: увидел, как другой человек попал под автомобиль, оказал помощь первичную, вызвал скорую помощь, узнал, что у человека тяжёлая ситуация в финансовом плане, даже оказал ему материальную помощь. И, как правило, люди стремятся забыть об этом, гордясь тем, что они оказали помощь. Хотя прекрасно понимая, даже дождавшись скорую, услышав от фельдшеров, которые приехали на скорой, что «придётся много операций сделать, но ты жить будешь», понимая и зная, что человеку предстоят огромные расходы, люди пытаются от этого отойти, за редким исключением кто продолжает оказывать помощь, то есть поддерживать человека до конца. Почему? «Ну это же не мой друг, не мой знакомый» или ещё что-то, то есть «это не тот, кто меня осудит, если я этого не сделаю».
Татьяна: Чужой.
Игорь Михайлович: Чужой. То есть можно и не помогать. А чем выше духовность у людей, тем выше то же милосердие, выше стремление к помощи, то есть люди не могут не оказать помощь. 
#T=00:08:03
Татьяна: То есть милосердие и сочувствие — это именно следствие уже духовной жизни человека, это качество Личности?
Игорь Михайлович: Да, это больше относится всё-таки к Личности.
Татьяна: Вы знаете, интересно, в буддизме тоже говорили о том, что по этому критерию — есть в тебе милосердие или нет — можно понять, насколько правильна твоя духовная жизнь, насколько правильна твоя медитация. То есть этот критерий… 
Игорь Михайлович: Это же естественно. То есть человек, развиваясь духовно, развивает в себе человеческие качества. А человеческие качества как раз и проявляются в том же милосердии, в сочувствии, это нормально. 
Татьяна: Это прекрасно, но знаете, Игорь Михайлович, мы живём в мире, где, к сожалению, огромное количество людей, которые не растут духовно, не работают над собой (Игорь Михайлович: Да). И всё-таки если говорить о сочувствии, взаимопомощи в рамках, скажем так, сознания. То есть получается, что многие люди ждут, что, наверное, должно произойти что-то такое, не знаю, может быть, какие-то масштабные катаклизмы, где масса людей погибнет, и это их настолько впечатлит, что вот тогда проснётся в них какое-то сочувствие и они начнут действовать, какие-то решения предпринимать.
Игорь Михайлович: Не начнут. Понимаешь, есть ещё одна проблема. Погиб человек, и когда нам это даже показывают (по телевизору, возьмём), показывают образ этого человека, рассказывают о его жизни, показывают, как он погиб, у нас возникает сострадание, у нас возникает сочувствие к этому человеку. Но если нам будут показывать массово миллионы убитых, то это уже переходит в статистику — у нас не будет включаться эмпатия. Единственное, что у нас будет включаться, — это страх того, что «я бы мог быть там», или «не дай бог, со мной такое произойдёт, что я войду в число этих людей, которые погибли» (Татьяна: Ох…) Так устроен человек.
#T=00:10:02
Татьяна: То есть чем дальше мы входим в стадию, скажем так, климатических катастроф, катаклизмов и так далее, большое количество жертв будет меньше включать [эмпатию у] людей, которые не работают духовно? 
Игорь Михайлович: Да. Наша эмпатия будет снижаться. Зато будет больше проявляться эгоизм, больше будет проявляться страхов за свою судьбу. Причём, подчёркиваю, именно за свою судьбу. Люди будут искать, как приспособиться. Если это будет продолжаться так, как идёт сейчас, и никаких изменений не будет в сторону улучшения ситуации, скажем так — развитие Созидательного общества или какая-то альтернатива этому не будет реализовываться — то чем дальше, тем больше мы будем видеть, как у людей будет очень резко, да я бы даже сказал, катастрофически снижаться эмпатия. Это неизбежно. Это вопрос выживания, выживания человечества.  
Татьяна: Мне очень запомнилось, как Вы когда-то говорили, что система же всё это и творит. 
Игорь Михайлович: Ну а как же.
Татьяна: И когда человек является частью системы, он не может критично и плохо относиться к тому (Игорь Михайлович: Что делает хозяин), что делает хозяин. 
Игорь Михайлович: Давай честно глянем на ситуацию: что сейчас происходит в мире? Кризисы, не будем их перечислять, массово, помимо климата. Ведь это же творим мы. Или же это творят те, кого мы избрали для себя. Ну так же? Отсюда и возникает проблема. Так кто виноват? Смотришь и такое ощущение, что, знаешь, мир сошёл с ума. Понимая, что происходит сейчас с климатом, понимая, что ждёт человечество, — и мы наблюдаем такую ситуацию, которая происходит. Мы понимаем, что в любой момент может разгореться ядерная война, да всё что угодно. Но это же делаем мы. Если с климатом бороться нельзя, то вопрос: а зачем же мы тогда пытаемся его опередить? Чем это обусловлено?
 
#T=00:12:05
И самое интересное, огромная масса людей, умных, грамотных, понимая, что это не так, понимая, что сейчас происходят реально страшные вещи: происходит разрыв, разделение людей, я уже молчу о гибели людей, массовой гибели людей, но это же происходит, — и мы молчим, мы ничего не предпринимаем. Разве это не снижение эмпатии? Разве это не утрата духовности? В то время как у нас, извини, работают целые институты религий, у нас, как говорят, миллиарды и миллиарды верующих. Но вопрос: а где они?  
Татьяна: Это очень важное понимание, что в тебе просто так на уровне сознания не включится (Игорь Михайлович: Нет, конечно) ни эмпатия, ни сострадание. И когда знаешь, то хотя бы действуешь против этих шаблонных сценариев системы. Понимаешь, что ждать сострадания и сочувствия, находясь на уровне сознания, не следует ни от других, ни от себя, что ты будешь это сочувствие проявлять (Игорь Михайлович: Конечно). Поэтому раз это шаблонный сценарий системы, то чего ждать? Нужно уже действовать как-то. Да? То есть если видишь, что происходит в этом мире, то направить всё это не на какое-то самобичевание, не на тревогу, а именно на конкретные шаги. Ведь страх — это отсутствие стратегии какой-то. Да? И нам закрывают эту стратегию, человек не знает, что делать в этом обществе. Почему люди апатичны и не действуют? (Игорь Михайлович: С себя начинать) Потому что они понимают, что безрезультатно как-то, то есть что бы они ни делали… 
Игорь Михайлович: Я скажу проще, понимая, исходя из всего, что сейчас происходит: сейчас важно для всех и для каждого, друзья мои, заниматься своим духовным развитием. Почему? Это точно нужно. Мы, скажем так, все вместе можем изменить многое. Но пока мы разделены, пока мы не объединены одной идеей — улучшение жизни всех и каждого, в том числе и каждого из нас, друзья, — нас будут разделять и мы не сможем контролировать ситуацию, мы не сможем улучшить ничего. А раз мы не можем улучшить ничего, значит, мы должны приложить максимум усилий для своего духовного спасения и духовного развития. Разве не так?  
#T=00:14:20
Татьяна: Ещё такой момент, Игорь Михайлович. Очень многие обеспокоены тем, что, скажем, те вещи, которые впечатляли буквально ещё вчера, те события, которые происходят в мире, те картинки, которые видел, вдруг в какой-то момент не срабатывают (то ли психика адаптируется, то ли ещё что-то), и страшно, что вдруг осознаёшь, что это не трогает, что становишься каким-то что ли бесчувственным или бесчеловечным. 
Игорь Михайлович: Адаптация, адаптация к ситуации. Ещё раз повторю: когда мы видим смерть одного человека — это трагедия, когда это принимает уже массовость, то это становится статистикой. Мы адаптируемся к этому, оно уже так не трогает. Понимаешь, это опять-таки как попал кто-то в беду — мы оказали помощь. Ну оказали помощь и хватит, дальше пусть сам выходит из этой ситуации. Да? А как же, если человек не может, сама ситуация не позволяет? Куда девается наше милосердие? Куда девается наше сочувствие? Простой вопрос. 
Татьяна: Знаете, как будто бы сознанию нужны всё более и более впечатляющие что ли (Игорь Михайлович: Конечно) картинки. 
Игорь Михайлович: А давайте посмотрим, как развивается наше телевидение, как развиваются новостные каналы. Ведь всё больше и больше показывают то, что называется «жесть». Да? Когда смотреть уже ну просто противно. Разве не так? Потому что нас пытаются впечатлить. А для чего системе это нужно? 
Татьяна: Концентрация. Страх — это сконцентрированное внимание, топливо.
Игорь Михайлович: 100 %. И что бы мы ни крутили, и как бы мы ни делали, а система гоняется за нашим вниманием. Всем нужно наше внимание. И мы друг у друга пытаемся привлечь это внимание. 
#T=00:16:12
Татьяна: Многие люди считают, что проявление твёрдости, бесчувственности, такой холодности — это правильно. Что различное проявление чувств: может быть, где-то всплакнул, когда ушёл близкий или ещё что-то, — это проявление прежде всего слабости в человеке, потому что таким образом отдаёшь системе внимание и так далее и тому подобное.
Игорь Михайлович: Знаешь, Татьяна, было хорошее выражение «бездушный». И вот когда человек пытается стать бездушным, он им и становится. 
Татьяна: Ведь и радость многие боятся проявлять (Игорь Михайлович: То же самое), то есть любые эмоции, не только печаль.
 
Игорь Михайлович: Человек — существо эмоциональное. Вопрос лишь в том: кто стоит и заказывает тебе ту или иную эмоцию и для чего? Понимаешь? Когда мы эмоционируем, когда у нас пробуждается злость, ненависть, ещё что-то (ведь это такие самые большие и значительные выбросы нашего внимания), мы расходуем свою энергию. Мы расходуем не только прану, но и Аллат (для тех, кто знает, что это такое). Понимаешь? То есть мы выбрасываем свою жизненную энергию. И это действительно так. Но когда наша, скажем, эмоция наполнена радостью и Любовью настоящей, то это, наоборот, хорошо. 
Опять-таки давай возьмём: в служении дьяволу человек испытывает радость? Нет. Эйфорию может, за счёт эндорфинов или искусственно введённых наркотиков. Эйфория — он впадает в заблуждение. Может испытывать кратковременную радость от какого-то приобретения, от хорошей новости, когда его похвалили, уделили ему внимание, немножко. Но длительный процесс имеют эти радости? Нет. 
Татьяна: Кратковременные, да.
#T=00:18:08
Игорь Михайлович: Всё кратковременно, всё сиюминутно, быстро исчезает. И, как правило, за этой радостью идёт печаль. А когда человек развивается духовно, что он в первую очередь начинает испытывать? Присутствие покоя, потом радости, а потом даже наслаждения. Но это уже когда есть у человека контакт выраженный. И разве это заканчивается? Нет, не заканчивается. Это только нарастает. И чем больше оно нарастает, тем больше начинает сказываться даже на эмоциях: человек, как говорят, как дурачок, сидит и улыбается. Почему? Потому что ему хорошо. Ему уже не до мира, потому что ему прекрасно. Ему уже на эти ситуации, на эти новости, на проблемы, на политику и на климат уже как-то не хочется обращать внимание, мягко скажем. Почему? Потому что ему прекрасно, он начинает Жить. Разве это не эмоция? Эмоция. Но она носит другой характер, и она не кратковременна. Так же? 
Татьяна: Он чувствует Жизнь в другом человеке (Игорь Михайлович: Конечно) и потенциал, который заложен в другом человеке, и, конечно, ценит этот потенциал. 
Игорь Михайлович: Да, но это уже когда действительно человек начинает развиваться настолько, что начинает чувствовать других, тогда да. От этого ещё радостнее становится, когда встречаешь человека, который тоже наполнен Любовью. 
Ещё что хочется отметить: когда человек наполнен этой Любовью, радостью, даже сталкиваясь с чужим горем, эта радость внутренняя не прекращается. Но есть опять-таки то, что мы с тобой перечисляли: и милосердие проявляется, и сочувствие проявляется, и понимание есть, и стремление помочь не заканчивается, но радость не проходит. Почему? Потому что понимаешь: то, что происходит с человеком, происходит всего лишь с его телом и с его временным существованием здесь. Правильно? Если можешь что-то изменить — ты меняешь. Можешь что-то улучшить — ты улучшаешь. Это естественное стремление твоё. Но радость не проходит. 
#T=00:20:15
А когда человек существует, скажем так, в замкнутой системе своего сознания, когда над ним властвуют демоны, то здесь, конечно, эмоций шквал. То есть только он радовался — тут же он плачет. Только плакал — опять смеётся. Постоянные качели система устраивает. Почему? Из крайности в крайность или выравнивает настолько и замыкает на себе, и отсюда порождается в буквальном смысле самоедство. Потом, говорят, депрессия у человека. Не депрессия — эгоизм самый обыкновенный, скажем. Для чего? (Татьяна: Забота лишь только о себе) Чтобы привлечь к себе внимание. И человек озабочен только тем, чтобы привлечь к себе внимание.
Вот почему, чем больше человек духовно занимается и развивается, у него отпадает потребность в чужом внимании — просто уже всё равно. Но есть ещё один побочный эффект, друзья мои: чужое мнение перестаёт влиять на тебя. Почему? Потому что ты не зависишь от чужого внимания. То есть мнение чьих-то бесов в голове как-то не вызывает в тебе эмоций, скажем так. Правильно? Ну для некоторых это минус, а для некоторых это плюс. Но понять это можно лишь тогда, когда ты развиваешься, скажем, до определённой степени.
Татьяна: Здорово.
Игорь Михайлович: Здорово, да.
#T=00:21:39
Татьяна: Игорь Михайлович, ещё такой вопрос. А можно ли, если говорить о страхах… потому что всё-таки у страха плохая компания: это и агрессия, и злость и тому подобное, — и люди, конечно же, будучи в страхе, будучи в рабстве у системы, они просто априори не могут быть счастливы, тем более счастливы в потребительском формате общества. А можно ли вообще как-то избавиться от этих страхов? Можно ли не бояться вовсе? Вовсе не бояться смерти. Может ли человек духовно освободившийся, скажем так, не бояться? Духовное развитие и страх — как эти категории?..
Игорь Михайлович: Какая корреляция у них?
Татьяна: Какая корреляция, да.
Игорь Михайлович: Очень простая. Чем человек, скажем так, больше развивается духовно как Личность, тем больше приходит понимание и осознание, что все твои страхи формируются лишь в твоём сознании, друг мой. Человек как Личность не может бояться, просто не может бояться чего бы то ни было в этом материальном мире. Все страхи, они в сознании. Скажем так, испытывает ли человек страх на пути духовном? В начале — да, но чем дальше, тем меньше, меньше и меньше (как человек). А когда человек достигает духовного спасения при жизни, избавляется ли он от страха? Как человек — конечно. Но на уровне сознания страхи все остаются. Разве не так? 
Приведу простой пример. Друзья мои, те, кто смотрят нас впервые и не знакомы с АллатРа, для вас это может быть не совсем понятно, но для наших аллатровцев, я думаю, будет понятно. Давайте вспомним Иисуса Христа: когда на распятии Он покинул своё тело, как кричало Его сознание. Сознание — да, но не Он. В этом смысл.
#T=00:23:44
Татьяна: Такой момент ещё, Игорь Михайлович. Вы говорили, что когда человек уходит, скажем так, прана заканчивается и есть естественная смерть, то он как бы осознаёт, что с ним происходит. А система знает заранее, когда человек уйдёт? 
Игорь Михайлович: Конечно, знает. И система знает, и сознание знает, и Личность знает — человек не знает. 
Татьяна: Ого.
Игорь Михайлович: Вопрос: а где же тогда человек? 
Татьяна: А где человек? Кто он?
Игорь Михайлович: Кто он, получается?
Татьяна: Все всё знают, а он в неведении. 
Игорь Михайлович: Когда человек находится в рабстве у сатаны, он никто. За него живёт сознание. Личность недоразвита, сознание, скажем, — манипулятор. Естественно, тогда он мало что знает. Для того чтобы человек это осознавал… а примеров таких очень много. Давай посмотрим жизнь святых, которые заранее предупреждали о своём уходе. Давай посмотрим жизнь магов, которые также заранее предупреждали о своём уходе. 
Татьяна: Точно определившиеся: или там, или там. 
Игорь Михайлович: Конечно. Правильно. То есть человек должен сделать выбор. Вот почему в древних религиях человек в возрасте 14 лет (приблизительно), на втором всплеске, определялся: он с Богом или с сатаной, — с кем он. Ну так же? Это очень важный элемент. Почему? Потому что человек осознанно выбирает, кому служить.

#T=00:25:17
Татьяна: Я почему ещё затронула эту тему, потому что люди говорили, что они вдруг замечали, что как-то так складывались обстоятельства в их жизни перед уходом близкого человека, что или за неделю, или за пару дней до смерти человека приходили плохие мысли либо создавались ситуации конфликтные, и потом одолевало огромное чувство вины.
Игорь Михайлович: За то, что ты поступил неправильно (Татьяна: Да), и вот человек ушёл и тому подобное. Но система, она же подготавливает это всё. Часто и густо такое бывает. Не всегда, слава богу, но достаточно часто. 
Татьяна: Такой ещё вопрос, Игорь Михайлович. Мы часто говорили о том, что человека ждёт после смерти либо Жизнь, либо смерть, что он станет либо духовным существом, либо (Игорь Михайлович: Субличностью) субличностью. Но есть ещё состояние покоя, о котором, в принципе, мало что сказано. Что это за состояние покоя? Что нужно для того, чтобы человек его заслужил? Кто может даровать покой человеку? (Игорь Михайлович: Хорошо это или плохо?) На эту тему ещё хотела поговорить.
Игорь Михайлович: Я скажу так: на сегодняшний день это огромная награда для любого человека. Почему? Потому что субличность, она не спит. Мы утрачиваем функцию сна, после того как покидаем тело, в любом случае: Ангелы не спят, субличности не спят. Сон есть только здесь. Сон необходим для физического тела и необходим для того, чтобы Личность отдыхала от сознания. Хотя опять-таки даже во время сна возникают сновидения, то есть активность сознания, которое мешает отдыхать Личности. И мы это всё воспринимаем. 
#T=00:27:06
Так вот, состояние покоя — хорошо это или плохо? Это очень хорошо. Простой пример. Человек не достиг духовного спасения, он не обрёл Жизнь, значит, он уже заведомо приговорён к страданиям, которые могут длиться тысячелетиями. Это вечность в аду. Но как бы его ни украшали и как бы его ни называли, а состояние субличности — это действительно страшно. И самое печальное, что это каждый из нас знает, заглянув, скажем так, в себя. Почему? Потому что это понимание есть у каждого. Нам, конечно, благодаря религиям описали это всё совершенно по-другому: что мы в физическом теле где-то пребываем, ещё что-то. Нет. Каждый из нас знает правду, знает, что будет происходить. 
Человек остаётся таким же, какой он есть, абсолютно ничего не меняется, кроме тела, — те же мысли, эмоции, только они усиливаются. Всё становится ярче, всё становится реальнее. И, знаешь, что самое страшное — память возвращается. Человек, став субличностью, помнит каждое мгновение своей жизни, каждое, и будет переживать его миллиарды раз, оценивая: надо было так поступить, надо было сделать так. И плюс само состояние, когда тела нет, а фантомные боли остаются, скажем так: чувство жжения (это физика), чувство сдавления. Это отмечали очень многие, те, кто даже на короткий промежуток времени побывал на той стороне и вернулся. Это действительно так. И об этом говорили тоже, скажем, это не мы придумали, так что… это исторические факты, об этом говорили пророки, о том, как будет себя чувствовать человек. 
#T=00:29:01
И вот представь состояние покоя: ты уснул, твоя смерть — это сон. Ты просто уснул и всё. То есть человек заслуживает того, что он лишается страданий. Понимаешь? Это милость или нет? Это огромная милость. Это не спасение, но это колоссальный выход, избавление от боли, страданий и переживаний. Потому что субличность — это не жизнь, это мучение, это наказание. 
Татьяна: Знаете, те люди, которые не ставят для себя почему-то максимальные задачи духовного спасения, зададутся вопросом: а как хотя бы покой заслужить? Что нужно для этого? 
Игорь Михайлович: Об этом давно говорилось — десятина. 
Татьяна: Неожиданно.
Игорь Михайлович: Да. 10 % своего внимания ты должен вкладывать каждый день в своё духовное развитие. Это минимум. И здесь опять-таки если человек ведёт образ жизни, скажем так, в котором он обманывает людей, слегка служит системе (слегка, подчёркиваю), обвесил, обманул, не совсем честен был, допустил много злости в себе, но не превалирует эта злость в нём всё равно, всё равно он себя останавливает, но в то же время допускает (такая слабость общечеловеческая, скажем так, среднестатистически), то человеку нужно 20 % своего времени тратить на духовное развитие, быть в практиках. Это с глубокой-глубокой древности идёт и по сегодняшний день.
Татьяна: 10 %, 20 % внимания в течение дня. 
Игорь Михайлович: Да. Говорю проще: два с половиной или пять часов быть в практиках каждый день. И стараться в течение дня быть человеком.  
#T=00:30:58
Татьяна: Хорошо. Вопрос о десятине. То есть десятина — это не выдумка апексианцев или атлантов (Игорь Михайлович: Нет, конечно) и тех, кто был их потомками. Что это?
Игорь Михайлович: Давай возьмём… 
Татьяна: Это способ наживы или куда?..
Игорь Михайлович: Хорошо. Татьяна, давай вернёмся к апексианцам. Апексианцы создали религию (Татьяна: Так) как инструмент, где назначили себя богами и заставили людей массово отдавать своё внимание им. А внимание, ещё раз говорю, — это жизненная энергия. И люди сами, знаешь, как коровы молоко дают, так и люди отдавали свою жизнь, просто сами. Но тем, кто отдавал больше и усерднее и восхвалял их, и был примером для других, апексианцы давали средства для жизни в большем количестве, чем другим: они их приподнимали из толпы, назначая их правителями над толпой и управленцами. Понимаешь? И здоровье возвращали.
Татьяна: Первый раз десятина упоминается в Ветхом завете. Может быть, как-то это связано с Торой? 
Игорь Михайлович: Я не согласен с тобой, я с тобой не согласен. Да, считается, что первый раз она упоминается в Торе (Татьяна: Авраам давал десятину). Да, Авраам дал десятину. Первый раз в современной цивилизации упоминание о десятине как о том, что само собой разумеется, которая существует как бы веками, было у шумер. Они записывали и десятину, и подати, и всё остальное. То есть в том числе и десятину. Десятина — это намного раньше шумер.
Татьяна: Так, интересно. Как, скажем, так… 
Игорь Михайлович: Это если мы имеем в виду материальное. Правильно? Не внимание отдавать в практиках, а рассчитываться материально.
#T=00:32:51
Татьяна: Как материальные средства или имущество, или ещё что-то могут повлиять на судьбу человека после смерти? 
Игорь Михайлович: Хорошо. Давай тогда затронем такой момент. Когда появилась десятина? И вообще, что это такое? Это были времена, когда люди жили в сообществах. Это времена Аллатхяр ещё (Татьяна: Община), общин, но когда уже начал пробиваться этот наш потребительский формат. То есть когда люди подземелья уже активировались и эта Агарта начала выходить, постепенно и потихоньку влияя на мнение людей. Но это произошло (мы с тобой уже это оговаривали когда-то, достаточно давно), когда произошёл упадок в самих Аллатхярах, то есть соблазнил дьявол и их. 
И отсюда начался спад. Сообщество с духовного начало медленно скатываться в потребительский формат. Были в те времена сообщества (сообщества есть сообщества), где, как говорится, всё, что надо, есть, а лишнего тебе не надо. Но появились потом… с упадком духовности в обществе, я так скажу, появилось «моё».
Татьяна: Частная собственность. 
Игорь Михайлович: Да. И эта частная собственность начала разделять сообщество. То есть появились фермеры, появились мастеровые, которые начали что-то мастерить. Но были и те люди в обществе, кто действительно стремился к духовному, кто продолжал духовное спасение. Какой выход нашли Аллатхяры? Ведь они ввели эту десятину. Это задолго-задолго, скажем так, до Торы. 
#T=00:34:53
Объясняю. Человек работает в поле. Ему нужно с утра до вечера работать, для того чтобы вырастить что-то, что необходимо всему сообществу. Но это его частная собственность, скажем современным языком, это его бизнес начался, для того чтобы выменять это на одежду, на мясо, потому что есть другой фермер, который выращивает животных, скот, или охотник, который с утра до вечера охотится. Понимаешь? То есть естественный обменный процесс шёл. Скажем так, по-современному, это бартерные сделки шли, материальный обмен.  
У человека нет даже двух с половиной часов. Почему? Он утром рано ушёл и вечером поздно пришёл. Если он будет выполнять практики, он будет просто засыпать. Что и происходило, собственно говоря, почему встал вопрос. А обществу нужно то, что он выращивает, или то, что он делает. Обществу надо. Потребность огромная в тех же продуктах, в той же одежде и тому подобное. То есть начался бизнес частный. Появились собственные территории. Как быть в таком случае? Что, этим людям пропадать? Или им бросать работу? (Татьяна: Если все спасаются, а есть часть людей, которые…) Конечно. Да. Почему? Потому что когда было сообщество, всё было распределено. И люди находили время. Это всё было просто. Но с появлением частной собственности люди начали разбиваться, скажем так, уже на конкретные профессии. Понимаешь? И они вынуждены. Так что, человек не может даже покой обрести? 
#T=00:36:34
Понятно, что духовное спасение надо зарабатывать самому. Ты его просто так не купишь. Но они пришли к простой формуле. Человек тратит на то, чтобы вырастить урожай, своё внимание в эквиваленте 100 %. А минимум человек должен тратить 10 % на то, чтобы обрести покой. Значит, 10 % от своего урожая он передавал в сообщество. Что делало сообщество? Оно распределяло это, данное им, а это как эквивалент внимания, ещё раз объясняю, потому что человек потратил на него время своё. Он потратил своё внимание, свою жизнь на то, чтобы это вырастить. И эти 10 % идут тем, кто действительно занимался духовным саморазвитием и не только, но и работал на Мир Духовный, скажем так. Они пропагандировали, они это развивали и тому подобное. Значит, это отходит в служение Миру Духовному, тем, кто отстаивал права и пытался в то время удержать, скажем так, доминирование духовного во всём обществе. Таким образом произошла компенсация. 
Татьяна: Куда направлялись эти средства?
Игорь Михайлович: Сейчас расскажу. Если человек занимался обменными процессами… А обмены — это торговля. Всегда стремились к выгоде. Правильно? Всегда стремились провести сделки более выгодные для себя. Значит, был обман, была немножко ложь: где-то взвесили не так, где-то ещё что-то. Почему? Потому что начался бизнес. И человек понимал и осознавал, что он давал плохое задорого, скажем так. Как быть в этом случае? Если человек в жизни ведёт нечестную торговлю и многое другое, что, к примеру, запрещал Пророк, последний Пророк (Татьяна: Да), величайший из людей, — что в таком случае? А у человека работа такая, у него торговля. Что предложили Аллатхяры? 20 %. Как в жизни ты должен тратить 20 %, так и здесь ты должен отдавать 20 % своего внимания, эквивалент внимания. И тогда ты получаешь покой. 
#T=00:38:52
Вопрос: куда и как тратили это? Как раз тратили это всё на содержание тех, кто занимался 100 %, практически 100 %, ну 100 % невозможно, но минимум 90–95 % своего внимания тратили на Жизнь и на служение Миру Духовному здесь, именно на его интересы. Это шло исключительно на них. И таким образом всё компенсировалось. То есть это устраивает Духовный мир, потому что всё честно, это устраивает и систему — всё честно. То есть всё было на паритетах. И человек получал покой. 
И почему с тех пор и по сегодняшний день, если человек делает что-то очень хорошее для Духовного мира, что способствует, скажем, прогрессированию или реализации каких-то моментов, которые, я так аккуратно скажу, выгодны Миру Духовному здесь, в этом мёртвом мире, то человек автоматом получает, скажем (Татьяна: Покой?), покой, это точно. Хотел сказать «спасение». Спасение — надо слишком много сделать, для того чтобы его получить. Но такое тоже бывает. И Иисус продемонстрировал это всё, что как Высшее существо Он может даровать, Он может даровать Жизнь вечную, и это так. Вопрос лишь в том, что да, этот человек обретает Жизнь, но обретает её… Опять-таки в этом мире мы вынуждены говорить языком статусов, иерархий и тому подобное. Не скажешь же, что Ангел недоразвитый? Да? Он что, какой-то деформированный, или что с ним?
Давай приведём такой пример, чтобы было понятно. Человек на своём духовном пути здесь, в этой мёртвой среде, заведомо мёртвой, опять-таки подчёркиваю… Если кто-то не понимает, о чём я говорю, то скажу: в этом мире всё смертно, даже Вселенная заканчивается, не говоря о галактиках, планетах и уж тем более о нас. Так что спорить здесь бессмысленно, друзья. Это заведомо мёртвое. И здесь обретать Вечность — это крайне важно. Правильно?  
Татьяна: Да.
#T=00:41:08
Игорь Михайлович: В этом мёртвом мире. Так вот, когда человек идёт по духовному пути здесь, он выходит ну как выпускник старших классов, и ему теперь надо идти (Татьяна: В университет) в университет, да. Это Ангел, который идёт в университет. А если человека, который не прошёл эту школу, взять и забрать, то это всё равно что мы его отправили в детский садик. Если здесь за очень короткий промежуток времени Личность развивается действительно до больших высот… А если мы берём Бодхисатву? То есть человек за жизнь может стать Бодхисатвой. А Бодхисатва — это уже истинное служение, это уже взрослый Ангел, или, скажем так, это уже не просто выпускник университета — бакалавр, а магистр, да. Или уже учёная степень даже, профессор, если говорить нашим языком. Вот это уровень Бодхисатвы.  
Но человек может это сделать здесь. Почему? Потому что условия такие. И здесь действительно в этих условиях человек как Ангел развивается намного быстрее. А то, что у нас здесь может быть 100 лет, там в нашем исчислении это может длиться 100 миллиардов. Куда спешить, когда у тебя Вечность? 
Татьяна: То есть дарование спасения — это редчайший случай, когда в миру находятся действительно посланники Божии.
Игорь Михайлович: Это редко, и это надо заслуживать. Это должна быть польза для Мира Духовного огромная от человека. Но в истории с Иисусом Христом это была огромная помощь для Мира Духовного. Почему? Потому что это был колоссальный пример, который до сегодняшнего дня значим для верующих. Даже мы сейчас использовали этот пример, чтобы объяснить вам, друзья, простоту и понимание всего этого. 
#T=00:43:08
Татьяна: Игорь Михайлович, а можно ли повлиять на послесмертную судьбу человека, если вдруг человеку не удалось, скажем так, соединиться со своей душой и стать Ангелом? Просто упоминается, во многих религиях говорится о том, что если будете молиться за человека или подавать милостыню за него, а он был грешен, то вы как-то, что ли, облегчите страдания его в этой геенне огненной.
Игорь Михайлович: Здесь двояко. Поясню обман от системы. Когда мы начинаем вспоминать субличность, то ей действительно становится легче. Но мы отбираем от Живого и отдаём заведомо мёртвым. Пусть мёртвые заботятся о своих мертвецах. Разве не так? Это не значит, что вспоминать нельзя. Родные, близкие — конечно, мы вспомним. Нельзя жить этим образом, нельзя эмоционировать, нельзя этот образ оживлять. А что мы делаем? 
Татьяна: Когда молимся, да? Вспоминаем образ, имя.  
Игорь Михайлович: Конечно. Нас обязывают даже молиться, вспоминать, переживать, разговаривать, извиняться или ещё что-то. Перед кем? Перед мёртвым? Так же? То есть отдавать своё живое, жизненное. А когда мы отдаём это мертвецам, это не просто наше время, это огромное количество нашей жизни, которое большей частью забирается самой системой. И 10 % остаётся субличности. Но ей достаточно, для того чтобы сделать, скажем так… представь, жара невыносимая — и глоток холодной воды. Ну это же прекрасно? На время, но не навсегда. Мы облегчаем, но не убираем. 
#T=00:44:58
А вот другой вопрос. Можем ли мы вымолить ему прощение? Нет. Можем ли мы его выкупить за свой счёт, как по примеру десятины?
Татьяна: Милостыня… или десятина. 
Игорь Михайлович: Да, милостыней. Или десятиной. Да? Вот мы взяли, отдали свою десятину за родного, любимого родственника. Нет. Почему? Потому что он не сделал ничего. Он не спас себя. Не позаботился о себе.  
Татьяна: Даже на 10 %. 
Игорь Михайлович: Мы ничего не можем. Раздавая милостыню, мы можем помочь облегчить ему жизнь? Нет. Никаким образом. А нас к чему приучили? В дни поминания помяни, запомни (Татьяна: Да, да). Опять-таки это торговля нашей жизнью. Неважно, мы конфетки раздали — да это системе мы отдали фрагменты своей жизни. И опять-таки давайте не забывать о профессиональных нищих. Да? А мы же должны раздавать нищим. 
Простой пример приведу. Возле одного религиозного учреждения, возле которого мне приходилось много лет рядом проходить, в одном и том же месте (религиозная организация, паломников много) находятся профессиональные нищие, которые сидят и побираются. У них работа такая. Приведу простой пример. Я много лет отработал, достаточно было средств. Но тем не менее, когда я увидел, знаешь, меня это просто удивило. Я знал, что у этого профессионального нищего квартира в центре столицы (у меня не было), машина, плохенькая правда, не очень хорошая. Но когда он достал только вышедший айфон, который я себе не мог позволить… Это не значит, что я не мог купить его, я мог. Но я тратил эти средства на то, чтобы помочь вам, друзья, для того чтобы служить Миру Духовному, а не на себя в таком количестве. Я прекрасно пользовался старым. Но он достал новый. Вот тебе и ответ. Понимаешь?
#T=00:47:00
Раздавать милостыню — кому? Кому? Если истинно нуждающимся, то это идёт твоё личное милосердие, ты проявляешь своё милосердие. Это твои баллы тебе, но не мёртвому, который умер. А всё-таки можно ли помочь мёртвому человеку, который умер? Ответ: да. Этот закон ввели Аллатхяры. От них идёт это всё. Но помочь ты можешь только до девятого дня. Дальше всё бессмысленно. Когда субличность уже определилась как субличность, то процесс уже входит в законную силу, скажем так, и обжалованию не подлежит, помочь уже невозможно.  
А вот есть девять дней, которые очень ценны, когда человек вышел, скажем, из своего тела и пока он не определился. Что значит «не определился»? Это тоже не совсем верное выражение. Человек, умирая и становясь субличностью, никуда не девается от души. Но и душа не уходит в Тот мир. Просто идёт переселение от одного человека к другому. Я понимаю, у некоторых, особенно у людей, увлечённых религией (подчёркиваю, увлечённых, а не знающих и верящих в неё, здесь тоже есть огромная разница), это может вызвать какое-то такое, знаешь: «Что же вы рассказываете, ребята?» А я скажу так: изучите свои религии. Иисус говорил о переселении душ, о реинкарнации. Все пророки говорили о переселении душ и реинкарнации. И ад… место ада есть только одно — возле своей души. Никуда ты от неё не денешься, пока она не освободится. И это факт. 
#T=00:48:52
Душа переселяется, выйдя из одного тела, в другое. 
Татьяна: Почти сразу же, да? 
Игорь Михайлович: Если измерять мерками нашими — не более 12 минут. Но если измерять другими мерками, это может быть довольно долго. Но в нашем мире это 12 минут. Хотя могут быть долгие очереди.  
Татьяна: «Девять дней», «девятый день», «день поминания усопших» — очень важный день, очень. 
Игорь Михайлович: Отсюда и девять дней. Но у них есть ещё три дня, там другой период, тоже важен (Татьяна: Сорок, да). Сорок дней, год и тому подобное. Почему? Потому что, когда рассказывали, объясняли, что по нашему времени «это может занять 40 дней», «это может занять год». Но на самом деле это 12 минут максимум. Это если во временном промежутке.  
Сейчас опять скажут, что мы упоминаем… Друзья мои, я сейчас скажу, почему и откуда, и где это было подтверждено, и кто использовал этот опыт. Но это не значит, что мы разделяем, так сказать, их политическое убеждение, мы просто ссылаемся на опыт Аненербе. Там это было доказано физическими экспериментами. Кому интересно — изучайте. Всё можно найти, и всё можно изучить.  
Опять-таки можно ли достичь спасения в религиях? Да, в любой религии можно достичь спасения. Но нужно изучать те же религии. Так же? Почему люди, называющие себя верующими, упираются в массу противоречий и на этом останавливаются? И в конечном счёте заканчивается чем? «Пришёл к жрецу, что жрец сказал — так оно и есть. И я должен верить ему». Кому? Такому же смертному, как и ты? Разве не так? 
#T=00:50:41
А для того чтобы изучить и понять свою религию и найти то Зерно, которое давал Пророк или давал Иисус, или давали другие, скажем, тот же Заратуштра, многие другие, даже Будда… Ведь та, скажем так, река, по которой сейчас плывут буддисты, — это не река Будды. У Будды был океан — океан Вечности и Жизни. А сейчас они просто плывут по горной реке и даже отрицают существование Бога. А ведь смысл буддизма был — прийти к освобождению. А сейчас — к обретению покоя субличности, чтобы не стать активной субличностью. И тратить жизнь на это? А они тратят 100 % внимания. Представляешь, как дорого они покупают то, что стоит дёшево? Я говорю современным потребительским языком. Разве не так?
Татьяна: Всю свою жизнь — чтобы обрести покой, который стоит 10 % твоего внимания.  
Игорь Михайлович: Конечно. А ты платишь 100 %. А монахи минимум 90 %, 95 % вкладывают. Это то, за что можно купить Жизнь вечную, а они покупают, извини, всего лишь покой. 
Так вот, возвращаемся к субличности и к девяти дням. Когда переходит, скажем так, субличность в новое тело вместе с душой — там, понятно, проявляется новая Личность, там другой человек живёт, хозяйничает. А человек уже как субличность, умерший, он уже никуда не денется. Он не может влиять на процессы новой жизни, если он не активен, но это тема другая. Пока проходит девять дней… Почему девять дней так важны? А вселяется ведь он на восьмой день жизни. Потому что с восьмого по семнадцатый день ребёнка — это очень важное время. В это время формируется он как Личность. В это время формируется сознание. И в это время сознание, вторичное сознание, подчёркиваю, проводит ревизию всего организма.
#T=00:52:49
Ревизия начинается мгновенно. То есть оно изучает тело и тому подобное. У нас когда-то были передачи, я рассказывал о больных детках, у которых родовые травмы, которым до восьмого дня одна минута. На восьмой день, если опоздал хоть на минутку, активация произошла — всё, то есть уже нужны месяцы, чтобы его вылечить. И казалось бы, минутка. А что значит эта минутка? Ставили же эксперименты и проверяли на восьмой день: подключали энцефалограф, наблюдали за детьми, которые под энцефалографом были вследствие родовых травм. Вне зависимости от того, сосуд травмированный, нетравмированный, — на восьмой день идёт скачок, на семнадцатый день идёт скачок абсолютно идентичный первому. Что это за процесс? Почему в течение восьми дней не происходил? Почему в течение других девяти дней не происходил? А потом — резкий скачок, активация. Знаешь, это как хороший пинок нейронам. То есть как включили, или, скажем так, подали большее напряжение, — лампочки загорелись и дальше опять норма. Но ритм уже немножко другой.  
Татьяна: Интересно. Потому что ведь в религии говорится о том, что именно на девятый день окончательно вершится судьба умершего.
Игорь Михайлович: Да, окончательно вершится судьба умершего. 
Татьяна: То есть может быть так, что на протяжении девяти дней может быть дарован субличности покой (Игорь Михайлович: Покой, да). И тогда в теле нового человека, скажем так, этот фильтр (Игорь Михайлович: Будет светлым, светлеет) становится неактивным. С восьмого по семнадцатый день это решается, да? 
#T=00:54:24
Игорь Михайлович: Да, с восьмого по семнадцатый. Вопрос: как это сделать? И вот здесь Аллатхяры ввели практику. Ведь этот человек тратил время, зарабатывал себе что-то, то есть создавал своё хозяйство, что-то накапливал — не имеет значения, пусть это будет всего лишь десять ложек. Это всё, что он заработал за свою жизнь. Но родственники должны отдать одну ложку. 
Татьяна: Его. 
Игорь Михайлович: Его личную, не свою, а его. И тогда он обретает покой, а родственники девятью могут спокойно пользоваться. Но если родственники пользуются десятью ложками его, то они будут платить ему своей жизнью. Здесь тоже есть закон. Ведь ты используешь то, за что человек получил, скажем так, наказание. А ты это используешь в своей жизни. 
Татьяна: Можно ли обмануть закон Божий и физику Божию, когда люди скрывают, скажем так?.. 
Игорь Михайлович: Невозможно, невозможно. Невозможно и нереально. Приведу простой пример. Человек, бизнесмен, давай скажем так, засеял поле, вырастил 100 мешков пшеницы. На следующий год он взял у других соседей ещё себе пару полей. И ему нужно 90 мешков, чтобы засеять все поля. Значит, его прибыль осталась сколько? 10 мешков. А засевал он девятью мешками, собрал 100. Теперь ему, чтобы засеять все поля, нужно 90 мешков, он как бы вкладывает в бизнес. Значит, у него осталось сколько? 10 мешков, да? Так же? (Татьяна: Да) Но у него изначально было девять мешков, значит, прибыль у него — один мешок. Из прибыли он должен отдать 10 %. Это сколько? Ну пусть мешок — 50 килограмм, значит, он должен отдать всего лишь 5 килограмм? Ну так же? (Татьяна: Да, с прибыли) Это же прибыль? 
#T=00:56:34
И тогда человек никогда не получит покой, никогда. Почему? Потому что его прибыль… Он засеял девятью мешками. Да? Вырастил 100 мешков. У него 91 мешок прибыли. Засеял он девятью мешками, а получил 100 мешков. Прибыль дана ему за то, что он вложил внимание, он купил ценою собственной жизни 91 мешок. Так же?
Татьяна: Потратил время своё на 91 мешок. 
Игорь Михайлович: Неважно, он купил, ценой собственной жизни, вместо того чтобы купить себе покой или жизнь, он купил себе 91 мешок пшеницы. Именно настолько он стал богаче или беднее по жизни. Здесь каждому своё. Но это материальная прибыль. Так вот, он должен отдать десятину с 91 мешка, а не пять килограмм с одного мешка. Тогда это честно. А если при этом он кого-то обвесил и обманул, значит, он должен отдать 20 %, для того чтобы спать потом спокойно. Это написано в том числе и в той же Торе, во всех религиях. Почему? Потому что убрать это было проблематично. 
И ещё. Во-первых, в начале становления религии об этом знали многие, и ещё это оказалось крайне выгодным для религии. Это сбор средств. И на них начали строить, укреплять что? Собственную власть, доминирование над людьми.  
#T=00:58:12
Татьяна: Покупать индульгенции за свою неправедную жизнь или же просто откупиться, ведя плохую жизнь.  
Игорь Михайлович: Покупать… заставили людей. Совершенно правильно. Вопрос: можно ли откупиться у тех, кто стремится к власти, к земной власти? То есть кому ты будешь отдавать свои 10 %, чтобы получить покой? Сатане? Получишь ты покой или нет? А ведь Господь что сказал? «Не будет никого между Мной и тобой. Только ты и Я». А откуда взялись самоназначенные жрецы и начали навязывать, что они являются посредниками?  
Посредниками, знаешь, кто является? С натяжкой скажу. Но если смотреть честно, то да, это представители Мира Духовного, те, кто живут духовным, те, кто сами оживают и другим помогают, действительно. Те, кто представляют интересы Мира Духовного на Земле. Тогда это считается. Такими были Аллатхяры. И это работало.
Татьяна: Вы знаете, всегда интересовал этот вопрос, потому что, с одной стороны, встречаешь, что в Библии, допустим, тот же Иисус не отрицал эту десятину. Вплоть до того, что были сюжеты в Библии, где Он наблюдал и говорил, что богатые люди в сокровищницу кладут столько-то, а бедная вдова отдала всё своё пропитание, всё, что у неё было. 
Игорь Михайлович: Да, когда богатые много положили (Татьяна: Да, но это ничто по сравнению с тем, что…), а бедная положила две монеты. И он сказал: «Смотрите, она…
Татьяна: …больше всех положила на самом деле».
Игорь Михайлович: Конечно. Ведь неважно, сколько ты кладёшь. Вот мы сейчас посчитали с тобой у бизнесмена. Да? А представь, пришла женщина, которая отдала десятину, она отдала ложку зерна — это всё, что у неё было. А тот богатый бизнесмен отдал пять килограмм. Разве это сравнимо? И кто меряет и чем?  
#T=01:00:18
Понимаешь, в Мире Духовном меряется Истиной, меряется вниманием, силой твоей, твоим вложением настоящим: сколько ты Любви отдаёшь, сколько ты внимания вкладываешь. Но если мы берём Мир Духовный и освобождение — здесь нельзя без Любви. Ты не покупаешь (Татьяна: Не работает это), ты не покупаешь ничего. Купить можно здесь. Ведь человек как субличность остаётся у князя мира сего, в мире смертном и материальном, и он всё равно умрёт второй раз, всё равно это неизбежно, это будет. Да, это может быть через тысячи и тысячи лет, но это будет. А в Мире Духовном человек существует всегда, он становится равным среди равных. И в этом смысл, друзья.  
И для этого стоит жить, для этого стоит трудиться. Экономить собственное внимание, чтобы обрести Жизнь, — это глупо, это смешно. Но всякое бывает в жизни. У человека ответственность, ему надо кормить семью, он хочет для них что-то лучшее, большее и тому подобное, и сам хочет жить. Знаешь, настолько он погряз в рабстве, но он боится смерти, боится мучений, которые его ждут. Поэтому Аллатхяры и предложили такой выход — десятину от внимания.  
#T=01:01:45
Татьяна: А что даёт этот покой, состояние покоя субличности, для тех, кто остаётся здесь?
Игорь Михайлович: В первую очередь ради тех, кто остаётся здесь, и был введён этот закон, который существует опять-таки с разрешения Мира Духовного, по их велению. Почему? Потому что оставшиеся родственники не кормят систему, не кормят мертвеца. Когда субличность спит, она не жрёт живых в буквальном смысле слова. Ведь не зря появились легенды и сказания о вампирах, обо всём остальном, что мёртвые (или мертвец) пожирают живых. Это в действительности так. Каким бы хорошим, прекрасным и любящим человеком он ни был при жизни, когда он становится субличностью — он как оголённый нерв, ему требуется помощь, он будет хвататься за всех, до кого дотянется. 
Татьяна: Голоден.
Игорь Михайлович: Да. И чтобы утолить этот голод, ему… Опять-таки а кто самые близкие? Чей образ самый живой и яркий у него? Вот и ответ. Страдают кто? Родственники. И здесь резко начинают проявляться неудачи, болезни, отвлечения. Почему? Потому что люди начинают об этом думать, начинают вкладывать. То есть он помогает системе обобрать своих родственников, проще так скажем. Потому что он частью системы становится. Он уже не тот человек, которым был. Он без шансов на Жизнь. Поэтому, чтобы помочь родственникам в первую очередь, чтобы оградить живых от мёртвого, этот закон и ввели. Ну и помочь опять-таки мертвецу. Почему бы и нет? 
#T=01:03:36
И ещё что немаловажно: ведь став субличностью активной или спящей — отсюда тоже многое зависит. К примеру, человек остаётся активной субличностью и, попадая в новое тело, он может обречь новую Личность на первый тип. То есть почему? Потому что он активен. И Личности уже плохо слышно Мир Духовный, уже сложнее до него дорваться, сложнее к нему прийти. Вот это стёклышко становится темнее, и света меньше попадает, уже ориентиров меньше. А спящая субличность, она прозрачна, то есть она не мешает. Здесь плюсов много как самому человеку, так и живым, так и следующей Личности. Интересы Духовного мира соблюдены. И интересы системы соблюдены. То есть это уравновешивает всё. 
Давай простой пример приведу. Если мы возьмём… Помнишь, мы с тобой говорили о едином мировом правительстве (Татьяна: Да, да), которое вынуждено будет в нынешних условиях сократить численность людей (об этом все знают, и об этом многие говорят, скажем так) с 8 миллиардов хотя бы до 500 миллионов. А почему? Потому что экология, потому что климат, потому что нехватка и проблем много. Да? И ещё — плохо управляемая толпа. 500 миллионов — это идеальное общество и для Земли, и для управления. Рабов достаточно, но мусорят меньше, чем 8 миллиардов. Логично? Логично. А 7,5 миллиарда субличностей? 
Татьяна: Они перераспределяются на вновь рождающихся?
Игорь Михайлович: Обязательно, конечно.
Татьяна: То есть получается, что дальнейшее общество при сокращении населения…
#T=01:05:31
Игорь Михайлович: Я скажу так: на один сосуд, живой, зарождающийся, может быть не только одна субличность, а и десяток на одном носителе. А может и больше. Вот и ответ. Поэтому спящие субличности, они прозрачны, они вреда приносят намного меньше. И вот представь, если действительно такое произойдёт, какие шансы будут у тех 500 миллионов. 
Татьяна: Которые родятся, уже новые, да? Куда душа придёт.
Игорь Михайлович: Конечно, следующие поколения. Конечно. 
Татьяна: Первый тип, чистейший, совершенно без связи… Еле-еле-еле уловимая связь с душой.
Игорь Михайлович: Первый тип. Совершенно правильно, без перспектив. Вопрос: это общество сможет развиваться духовно? Оно будет интересно Миру Духовному? Нет. Почему? Потому что нарушены права Мира Духовного. Монада перевесила в другую сторону. 
Татьяна: То есть расширение человеческой популяции — это ещё и облегчение этой нагрузки, правильно?
Игорь Михайлович: Естественный процесс. Конечно. Почему я говорил, что в Созидательном обществе и 25 миллиардов мало, и 50 мало, потому что это действительно хорошо. Земля прокормит, проблем здесь нет. Новые научные достижения легко это решают. Плюс экспансия других планет. Ведь это легко в Созидательном обществе сделать. 
Татьяна: То есть получается ещё такой момент, что сфера закрыта и субличностей очень много за всё время существования (Игорь Михайлович: Лучше не считать). Ой, Вы знаете… тут задаёшься ещё вопросом, сколько людей живёт в современном мире и какой огромный всплеск рождаемости.
#T=01:07:14
Игорь Михайлович: На это есть ответ. Скажем так, если мы глянем (понятно, некоторые возмутятся или ещё что-то), есть опыт психологов, психиатров и тому подобное, которые сталкивались с активными субличностями в человеке. Порой насчитываются десятки, а порой и больше. Это абсолютно другие люди, со своим опытом жизни, со всем на свете. Если правильно использовать правильные техники гипноза, можно вытянуть и человек тебе расскажет полностью подробно всё своё существование, то есть активация субличности идёт. 
Говорят: «Плод фантазии, вымысел». Знаете, человек неспособен придумать то, что происходило в реальности и что подтверждается исторически, неспособен. Мы хотели тогда сделать проект. Это был бы замечательный проект, где в конечном счёте люди бы пришли к этому пониманию, к контакту с субличностями, и многие бы увидели. Но война внесла свои коррективы. Мы уже начали этот проект, но не успели его развить. На всё Воля Божия.
Татьяна: Ох, как сегодня много обратной связи интересной и вообще ответов, Игорь Михайлович.
Игорь Михайлович: Это правда жизни. Это мы всего лишь прошли по верхам.
Татьяна: Ещё такой вопрос ребята задавали: а всё-таки человек, когда утрачивает жизнь, он сразу осознаёт, что он субличность и какой ужас ему предстоит? Что происходит с человеком, который является субличностью?..
Игорь Михайлович: Нет, сразу человек не испытывает ужаса. Ужас к нему приходит после девятого дня. 
Татьяна: То есть ещё вот этот этап.
#T=01:09:03
Игорь Михайлович: А понимание того, что он умер, приходит сразу. Но остаётся надежда. Пока ещё, знаешь, такое вот… как в анекдоте говорят: «Не путайте отдых с ПМЖ». 
Татьяна: А когда человек обретает Жизнь, скажем так, чувствует ли он это в сам момент обретения Жизни, слияния здесь ещё, при жизни тела? И как это на чувствах, собственно, происходит (Игорь Михайлович: Что происходит?), когда жизнь земная уходит?
Игорь Михайлович: А никак. Никак — в этом и весь феномен. Опять давай скажем, что существует несколько путей. Существуют люди, которые находятся конкретно на служении Миру Духовному, и они достойны открывания этих Знаний. Они используют специальные практики, и тогда при использовании именно специальных практик для человека происходит… знаешь, это огромный взрыв. Я бы сравнил это… представь, твои способности умственные, умственные, подчёркиваю, увеличиваются многократно. Когда всё, что было тёмным, вокруг тебя становится светлым. То есть это ни с чем не спутаешь, приходит полное осознание твоей жизни и что обратного пути нет. 
Но это для тех, кто действительно используют правильные практики для нужных вещей. Массово это, конечно, не происходит. И в этом есть определённая закономерность. То есть что произойдёт с человеком, когда он наконец-то достиг этого слияния, он обрёл Жизнь, просветление пришло? Никакого просветления не будет, друзья, ничего не изменится. 
#T=01:10:46
Вот ты лёг спать заведомо мёртвым, или потенциально живым, а проснулся Живым. Но это происходит через сон.
Татьяна: Поймёт ли это человек утром?
Игорь Михайлович: Ничего не поймёт.
Татьяна: Хотя бы по косвенным каким-то признакам?
Игорь Михайлович: По косвенным есть понимание: сознание становится каким-то пугливым, как-то щерится, но не сильно кусается, понимание жизни становится каким-то таким правильным, знаешь, как повзрослел человек. Если докапываться — да, заметно: человек становится взрослее, увереннее, спокойнее. Но он уже Живой. Единственная разница — упасть не сможет. Понимаешь? Ангелы не падают. Это правда. Не сделает глупость. Почему? Он скорее пожертвует собственным телом, чем заберёт чужую жизнь. Он этого никогда не сделает. Почему? Потому что он Ангел. Не он давал эту жизнь, чтобы забирать её. Он же не дьявол, чтобы покушаться на чужое. Это да, это будет.
Скажем, в принципе, это будет для него незаметно. Сознание будет гавкать? Будет. Будет сознание продолжать бояться? Будет. Конечно, будет. Но единственное — да, эмоции не так трогают. Но это же не из-за того, что эмпатия не развилась. Нет. Эмоции именно страха, какой-то глупости — ты их будешь чувствовать, но ты не будешь ими, скажем, так усердно оплачивать. Ты будешь слышать, что тебя разводят, скажем так, хотят вытянуть у тебя из кошелька какую-то монету. Вот это понимание приходит. А так чтобы человек прямо осознал — нет, не осознает. Знаешь, почему это происходит? 
Татьяна: Почему?
#T=01:12:34
Игорь Михайлович: Чтобы человек не останавливался, а рос. Ведь человек может здесь, в этом мире, достичь уровня Бодхисатвы, развиться. Ты представляешь, что это? Мы уже говорили: это уровень профессора, академика (ну наших), а не просто школу окончил. У нас время сжато, образование Личности идёт семимильными шагами, а там это может занять огромное количество времени. И опять-таки захочет ли он как Личность, как Ангел, интенсивно развиваться. Да, он будет развиваться (это неизбежно), и до бесконечности. Но куда спешить? Там — другое. 
Татьяна: Сознание никогда не поймёт, на какой стадии развития находится Личность.
Игорь Михайлович: Конечно, не поймёт. Невозможно это оценивать сознанием. Невозможно. Поэтому от человека этот процесс сокрыт, пока он не выйдет. А когда тело прекращает существование и человек выходит (почему я сказал: «пока он не выйдет») — и вот тогда происходит такая метаморфоза, что… Но ещё есть один маленький момент — это практики. Этот ответ Любви, он становится таким, знаешь, циркулярным. Нет посыла-приёма, знаешь, приёма-передачи — нет. 
Татьяна: Жизнь.
Игорь Михайлович: Да. Просто уже Жизнь течёт. Вот это ценный момент. Но опять это те тонкости, которые ты начинаешь понимать уже потом, уже обретя Жизнь, уже подальше, на следующих ступенях развития, когда уже университет оканчиваешь, скажем так. 
#T=01:14:15
Татьяна: Просто многие ведь задавали такой вопрос. Есть прана, есть жизнь этого тела. Как так бывает, что некоторые люди, которые достигают духовного спасения, они что, принимают какое-то решение уйти, несмотря на то, что прана не закончилась, или вернуться служить? 
Игорь Михайлович: Объясню из практики. Даже тот, кто намерен служить серьёзно, становится на путь служения, он выполняет специальные практики, — как только в нём просыпается Жизнь, быстро исчезает из этого мира. Почему? Потому что краны в его руках. Понимаешь? А прана — это как бензин в машине: слил и ушёл. Служить кто будет? Вот в чём вопрос. 
Желающих прийти по короткому пути много, даже с желанием от сознания служить потом Миру Духовному. Но когда приходит понимание, когда приходит просветление, а ты ещё в теле, — ты понимаешь никчёмность этого мира, ты понимаешь всю эту иллюзорность и всю эту игру. И вот здесь парадокс: ещё не совсем созревший, скажем, как Ангел, ты уже начинаешь воспринимать других людей как недостойных того, чтобы ты остался здесь помогать им. Ну есть такая слабость. 
Ангел должен созреть. Ангел должен вырасти. Тогда и понимание всего процесса. Почему? Потому что пока не получил вот это наслаждение от прихода тебе подобных, то ты не поймёшь всю эту ценность и важность. А когда ты понимаешь это, тогда делаешь всё возможное, для того чтобы Мир Бесконечный, Ангельский, каждое мгновение многократно увеличивался. Но понять нашим сознанием это сложно. 
#T=01:16:22
Татьяна: Но одно точно ясно, что просто так уйти, без специальных практик, у человека не получится. 
Игорь Михайлович: Я скажу так, чтобы люди поняли. Говоря земным языком, представьте, что у вас случайно нашёлся кошелёк электронный, который когда-то кто-то вам подарил, на котором лежала пара тысяч биткоинов, которые стоили тогда 50 центов, тогда. И сейчас вдруг вы видите, что биткоин резко растёт и он уже переваливает за 100 000 долларов каждый. Да, такой вот прирост. Чувствуете… радость такую? Ну можете представить, как бурно вы отреагируете на такие новости. Да? У вас пара тысяч на кошельке оказалась, вы случайно нашли, — а там вот такой рост. Но это ничто по сравнению с реальной радостью Ангела. Ну надо же было как-то параллель провести. А то скажут, что «радуются Ангелы тому, что биткоин растёт» — знаешь, как сознание перекручивает. Бывает такое. На то оно и сознание. Да?
Татьяна: Тогда ещё один всё-таки вопрос, если можно. Когда человек освобождается, когда он становится свободным и уходит из этой, скажем, мирской жизни уже, помнит ли он о том, что происходило здесь? Или есть только чувство Любви — и всё, и нет никакой, скажем, памяти, о том, что здесь было?
Игорь Михайлович: Да, есть чувство Любви огромное, понимание причинно-следственных связей всего мироздания, подчёркиваю, не только этой Вселенной и не только этой жизни. А помнит ли он свою жизнь? Да, каждое мгновение. Каждое, подчёркиваю. Причём помнит не только, как мы помним. Да? А даже дуновение ветерка, даже голос каждой птички и даже работу каждой клетки. Это другой мир. Помнит, всё помнит. Субличность помнит лишь каждое мгновение своей жизни, каждое, всё то, что помнишь ты, друг мой. Что помнишь — то и останется, если не приведи господи, сатана тебя победит. 
А если Бог поможет и тебе хватит мужества и Любви, и ты станешь Ангелом, то будешь помнить всё. И даже будешь помнить это мгновение. Только воспримешь его по-другому и поймёшь его лучше. Не так, как сейчас ты это понимаешь своим сознанием. Вот так всё просто. И в памяти остаётся многое. 
#T=01:18:10
Татьяна: Игорь Михайлович, а может ли человек, находясь здесь, скажем так, связаться с человеком, который обрёл Жизнь? 
Игорь Михайлович: Каким образом? По какому телефону?
Татьяна: Многие обращаются к тем же образам святых, скажем, людей, которые гарантированно стали святыми и обрели Жизнь. Допустим, человек знает о том, что определённый святой человек всё-таки обрёл Жизнь. Может ли обращение к нему как-то духовно укрепить человека или помочь ему?
Игорь Михайлович: Физически вылечить его или ещё что-то?
Татьяна: Всё-таки, наверное, в духовном плане. 
Игорь Михайлович: В духовном плане как пример может. Просто как пример, как человек, достигший Жизни. А может ли связаться мёртвый с Живым? Нет, конечно, друзья мои, нет, и ещё раз говорю, нет. А вот обретший Жизнь — может. Но если ты конкретно знаешь его. Если ты не знаешь того, с кем ты хочешь связаться, ты не свяжешься. В этом тоже есть смысл. Даже если ты обрёл Жизнь.
#T=01:20:23
Татьяна: А для чего связаться, собственно? Для того чтобы укрепиться духовно? Тогда нужно сразу же и направляться к Источнику Любви.
Игорь Михайлович: Если ты обрёл Жизнь, тебе укрепление уже не нужно. Вот в чём смысл. А когда ты на пути, то образ истинно святого, обрётшего Жизнь, конечно, может тебе помочь — своим примером, своей жизнью, может. Но вопрос в другом. Мы же идём в храмы к образам за чем, за здоровьем? За решением своих проблем? Мы платим своим вниманием. И что? Порой получаем даже здоровье. Разве не так? А что работает?
Простой пример. За нас помолился какой-то прям волшебный святой, которого при жизни все считают святым, — и вдруг мы выздоравливаем. Может быть такое? Да полно, друзья. Часто и густо. Это называется эффектом плацебо. То есть своим вниманием, своей верой в заведомо мёртвое ты покупаешь заведомо мёртвое, даже собственное здоровье, ведь оно не живое. Для нас оно ценно, пока мы в теле, и значимо, пока мы в теле. Но Господь не давал этих механизмов. Это дьявольские механизмы всего лишь в мёртвых телах, в заведомо мёртвых, подчёркиваю. 
Но ты платишь Жизнью за то же здоровье, за те же разрешения проблем с каким-то близким тебе человеком. Ну что, не так? У тебя что, языка нет, друг мой, пойти и поговорить в открытую с этим близким человеком, если он тебе дорог? Или ты забыл дорогу в больницу, где работают доктора, чтобы вылечить своё тело? 
#T=01:22:11
Да, некоторые скажут: «Бывают болезни, которые не лечат доктора». А приходишь к магу или жрецу (а это абсолютно одинаково), они проводят колдовской обряд или читают молитву, но эта молитва направлена к дьяволу, так же как и колдовской обряд, — и ты обретаешь здоровье. Да, обретаешь. Но ты отдаёшь за него Жизнь. И что тогда? Что дальше? Смысл от твоего здоровья, которым ты будешь пользоваться, даже если ты будешь пользоваться им 50 лет, даже 100 лет, бог с ним? Что это тебе даст? По-моему, ничего. А вот развивать науку, развивать медицину надо, чтобы не возникало таких проблем. Правильно?
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Потому что через науку можно решить все проблемы со здоровьем и через науку реально можно доказать, что Духовный мир существует. Правильно? Всё можно, если захотеть. 
Татьяна: Один из наших зрителей задаёт вопрос. Он уже такого зрелого возраста, ему за 70 лет, и он очень поздно столкнулся с истинными Знаниями. И он говорит: «Я очень переживаю, что не успею спастись. Можно ли хотя бы заслужить покой в Том мире?»
Игорь Михайлович: Если человек в старости, скажем, остаётся мало времени, и понятно, что не хватает чисто математически ему ни времени, ни сил, для того чтобы обрести хотя бы покой, как раз для этого тоже Аллатхяры и ввели эту десятину. Она решает очень много проблем в буквальном смысле слова. 
Татьяна: Но она не работает в потребительском формате общества. 
Игорь Михайлович: В потребительском не работает, что сделаешь. Понятно, что здесь те институты, которые должны представлять интересы Мира Духовного, они работают на себя. Они работают на власть, как мы уже говорили, работают на накопительство, и понятно, что они не функционируют. Но мы говорим сейчас о временах Аллатхяр и временах, когда были те, кто истинно служили Миру Духовному, когда этот закон был введён. И действительно это работало. Почему? Потому что человек прожил жизнь, он работал, в принципе, хороший человек, но он не вкладывал. 
#T=01:24:35
И здесь он чувствует, узнаёт, что у него проблемы со здоровьем, и ему осталось два дня. Можно ли за два дня спастись? Нет, конечно. Конечно нет. Но покой обрести он может. Много решает таких вот острых моментов. Но, знаешь, это всего лишь разговор о покое, это разговоры не о Жизни. 
Конечно, пришедшие из Мира Того, они могут и Жизнь подарить, пусть маленького Ангелочка, которому придётся долго расти, не в этом мире расти, не в этих тепличных условиях для созревания Ангела. Некоторые скажут: «Как это тепличные условия?» Да, друзья мои, этот мир — это и есть теплица для Ангелов. Просто многие, как и многие семена, не всходят, но выбор — всходить или не всходить — в каждом из нас, это тоже надо понимать. По нашему выбору всё происходит. А условия — действительно лучше не придумаешь для роста Ангела.  
Татьяна: И хотя бы 2,5 часа в течение дня постараться уделять (Игорь Михайлович: Духовным практикам) своё внимание духовной практике. 
Игорь Михайлович: Да, это для того, чтобы обрести, извини, покой, но это не та плата за Жизнь вечную. Там надо стараться, тем надо Жить. Но тоже вариант. 
Если мы опять берём ту же десятину: если бы в этом мире десятина шла в действительности туда, куда надо изначально, мы бы сейчас жили, реально жили, я не скажу, что в Созидательном обществе, мы жили бы уже давно в Идеальном обществе, друзья. Почему? Потому что можно было развить мир просто прекраснейший. Представьте: когда масса людей поддерживает опять-таки тот же институт, это не был бы институт религии, это было бы сообщество людей, которое представляет Мир Духовный, отстаивает его позиции здесь. С такой поддержкой уже давным-давно было бы Идеальное общество. И здесь не было бы, пожалуй, вообще субличностей как таковых. Люди бы обретали Жизнь. Но, к сожалению, мы имеем то, что имеем. 
#T=01:27:04
Поэтому средства, которые люди передают в институты, — это поддержка организаций, для которых, скажем так, вопрос служения — это работа. А когда Жизнь становится работой, то это не Жизнь. Вот и ответ, друзья, почему мы в таком мире и в таком хаосе. При наличии огромного количества различных религий и огромном, превалирующем многократно количестве верующих мы живём в аду, где доминирует сатана. Простой ответ. И он правдив. К сожалению, но это так.  
Татьяна: Есть понимание, Игорь Михайлович, насколько прекрасно Созидательное общество ещё и для духовной жизни человека. Потому что, как мы уже говорили, уменьшается нагрузка на вновь родившихся людей, меньше людей первого типа, больше тех, кто чувствует связь с душой.
Игорь Михайлович: Увеличиваются шансы на духовное спасение. 
Татьяна: И есть время (Игорь Михайлович: И время). Есть время, чтобы потратить его на духовное развитие.
Игорь Михайлович: Что немаловажно, конечно. Ведь развитие Созидательного общества — это высвобождение времени для людей, которые вынуждены тратить его на работу, на то, чтобы обеспечить себе даже минимальнейшее проживание на сегодняшний день. Ведь это же так.  
Татьяна: А ещё в обществе, где после перехода исчезает такое понятие, как деньги (Игорь Михайлович: О, это вообще. Исчезает власть, и исчезают деньги), Истина автоматически остаётся. 
Игорь Михайлович: Но есть один минус. Если в обществе, где есть накопление как эквивалент твоего внимания, ты можешь откупиться, купив себе состояние покоя для себя как субличности, то в мире, где упраздняется денежная единица и власть, тебе не за что будет купить, ты вынужден будешь работать духовно над собой.
Татьяна: И всё для этого есть. 
Игорь Михайлович: Да, к тому времени, надеюсь, у людей и Знание будет, и появится желание. Это выбор людей. Тут ничего не сделаешь. 
Татьяна: Здорово, спасибо. 
Игорь Михайлович: Главное — стремиться к этому. 
Татьяна: И главное — развивать Жизнь внутри себя, формировать эту Жизнь. 
Игорь Михайлович: Это самое важное. А Жизнь внутри себя, друзья мои, начинается через Любовь. Поэтому давайте просто любить друг друга. Спасибо.
Татьяна: Спасибо, Игорь Михайлович.
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья, что были с нами. Спасибо.