Источник: 2022-12-25 - Первичное и вторичное сознания (RUS+TIME) (id=1SFTdmLwvTaEJ8a2H5N0mJqkFSdZZCxV-F_vgATw8a4c)

#name Первичное и вторичное сознания
#date 2022-12-25

#intro
ПЕРВИЧНОЕ СОЗНАНИЕ И ВТОРИЧНОЕ СОЗНАНИЕ. Почему в человеке возникают различные желания и как это влияет на его поведение и жизнь? «Кто я?» Почему в общении с разными людьми в тебе включается совершенно другой человек? Почему люди при встрече с другими людьми продают себя? На чём основан фундамент психологии эмоций и мотивации? Как доминация первичного сознания или вторичного сознания влияет на сферы жизнедеятельности человека: семью, быт, работу, карьеру, творчество, интеллектуальное развитие? 
КАК РАСПОЗНАТЬ В СЕБЕ ДОМИНАЦИЮ ПЕРВИЧНОГО ИЛИ ВТОРИЧНОГО СОЗНАНИЯ? Как происходит борьба внутри человека между первичным сознанием и вторичным сознанием и как это отражается на поведении человека? При каких условиях сознания объединяются в тандем влияния и как этому противостоять? Особенности взаимосвязи первичного и вторичного сознаний. 
Как Личность, развиваясь, овладевает практическими навыками исследования, регуляции и контроля первичного и вторичного сознаний?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы говорили на тему распределения внимания. И говорили о том, что если человек не понимает свою природу, если он не понимает важность и ценность времени и внимания, то он просто прожигает жизнь, и вместо него живут бесы, а сам человек как Личность находится на обочине жизни и наблюдает, как эта самая жизнь проходит мимо него. В то время как задача и смысл жизни каждого из нас — это всё-таки в этих условиях, порой, адских условиях, когда серьёзно атакует система, чтобы закалился Ангел, чтобы человек через Любовь соединился с Миром Духовным, чтоб он ушёл потом к Богу. И для этого в каждом дне человеку нужно не падать, не слушать бесов в своей голове, а необходимо оставаться настоящим человеком во всём и всегда (Игорь Михайлович: Да) и оставаться собой истинным. 
И вот как раз-таки относительно того «а кто же я истинный?» — вот на эту тему поступает очень много вопросов от наших друзей. И ты понимаешь, что каждый человек в своей жизни сталкивался с вопросом: «А кто я, если я с разными людьми абсолютно разный?» Ведь наше поведение, оно по сути, варьируется в зависимости от того, кто находится рядом с нами. Поэтому всегда возникает вопрос у человека: «А почему мы себя так ведём? Почему мы разные с разными людьми? Почему так меняется наше поведение, наше отношение к людям, как будто бы совершенно другой человек включается?» Что это? Это просто желание наше понравиться другим людям? Или за этим что-то большее стоит? Может, это мы такие многообразные личности, разноплановые, многогранные? Или, наоборот, это говорит о том, что нет в тебе внутреннего стержня, например, что ты вот такой нестабильный в разных ситуациях? О чём свидетельствует то, что мы настолько разные с разными людьми?
 
 #T=00:01:56
Игорь Михайлович: Ну, я думаю, это свидетельствует лишь о том, что мы обыкновенные люди. И для того, чтобы это понять, достаточно лишь заглянуть немножко в себя, в своё поведение, посмотреть, вернее, понаблюдать за собой, скажем так. Ну и хорошо бы посмотреть, конечно, со стороны. Если есть опыт наблюдателя, то понаблюдать, как ты себя ведёшь, как ведёт твоё сознание, друг мой, в разных ситуациях. Знаешь, к чему это приведёт? К тому, что любой человек, наблюдая за собой, как он меняется в той или иной ситуации… И в действительности, и, вот, люди отмечают, задают эти вопросы — это, ты знаешь, это замечательно, это замечательно, что люди растут, что они уже начинают видеть простые, скажем, начальные вещи, но они их видят. А до этого они этого не видели.
Ведь спроси у человека, который далёк от Знаний, и уже тем более от практики: меняется ли он в течение дня? «Ну да, в зависимости от настроения», — ещё что-то. А на самом деле, друзья, мы, знаете… скажем так, есть такая профессия древнейшая — продавать себя. Так вот, мы, при встрече с разными людьми, всегда себя продаём — вот это и есть древнейшая профессия, а не то, что вы подумали.  Разве не так? Так. С друзьями мы одни. Причём в одном и том же коллективе мы можем быть на протяжении всей своей жизни, вот, душа компании. В другой компании, мы можем быть очень грустны, рассудительны, серьёзны. А вот в третьей компании, мы можем вообще быть на побегушках. И так мы устроены, и это нормально.

#T=00:03:58
Татьяна: Вы знаете, наши друзья просто действительно отмечают то, что они явно чувствуют разделение это в себе. Но, знаете, с чем сталкиваются: одно дело, когда ты, да, можешь не доверять другим людям или ожидать от них какой-то подставы, условно говоря, но когда ты не доверяешь самому себе, потому что ты видишь, как вдруг кто-то подключается, а кто это, кто ты истинный, — вот в этом всегда вопрос стоит, вот в этом. 
 
Игорь Михайлович: Ну, «кто ты истинный?» — это самый важный вопрос на духовном пути, это «кто ты?». Правильно? Когда ты на него отвечаешь, то все остальные вопросы уже становятся второстепенными. И, скажем так, когда человек понимает, кто он на самом деле, то перед ним открываются все двери и врата райские тоже. Почему? Потому что он уже не делает тех глупостей, которые делает в обыденной жизни, не понимая и не зная, играя роль или одного бесёнка, или другого, я имею в виду первичное сознание, вторичное сознание, ведь это же самые важные манипуляторы. 
И вот давай посмотрим, скажем, человек с руководством — он один, с подчинёнными — он другой, дома — он третий. И даже дома он может быть с разными членами семьи совершенно другой. То есть человек никогда не бывает, ну, скажем, стабильный и однообразный везде. Если такие и есть, то это, извините, это банальный дебилизм, простите, друзья, но это правда. Это нарушение психики, когда человек замыкается, один бес и всё. 
А обычно у нас происходит борьба. То есть из-за чего это всё возникает? Из-за первичного сознания и вторичного сознания. Мы как Личность, мы не воспринимаем трёхмерность вообще. Мы наблюдаем, скажем, за этим миром через посредников, и вот эти посредники нами просто манипулируют. А зачастую нас втягивают в сам процесс, и мы уже воспринимаем себя, как тело, мы воспринимаем себя, как первичное сознание или вторичное сознание. Особенно, если мы загружены очень сильно какой-то проблемой, которую вот, допустим, первичное сознание нам подкинуло. Ну рассказывает, что ты заболел, ещё что-то там, неважно, что у тебя болит, волосы болят, какая разница, вот замкнуло: «Волосы болят», — и всё. Да, некоторые скажут: «Они болеть не могут». Не могут, нервных окончаний нет. Но если первичное сознание захочет — будут, и никуда мы не денемся. Потому что мы не воспринимаем как Личность, ну у нас вообще нет сигнальной системы, связывающей нас с телом, кроме первичного сознания. И вот через него мы всё и получаем. 

#T=00:06:40
Когда попадаем в тяжёлые условия, скажем так, где мы вынуждены терпеть длительные боли, страдания и не видим никакой перспективы, — казалось бы, можно адаптироваться. Да? Но если эти боли и страдания чередуются и меняются, и здесь есть паническое состояние первичного сознания, то мы втягиваемся и переживаем это как самостоятельное. Если мы контролируем себя как Личность, нам достаточно отключиться — и будешь отдыхать в это время, пока тело страдает с первичным сознанием, где-нибудь на пляже. Очень просто всё. 
 
Татьяна: Действительно, очень удивляло, когда люди, которые были очень робкими, может быть, даже аутсайдерами в компании, вдруг ради внимания готовы на то, чтобы преодолевать свои какие-то страхи, становиться авторитетными, авторитарными людьми и, наоборот, даже вот те, кто…
 
Игорь Михайлович: Знаешь, Татьяна, я тебе скажу даже: они не преодолевают свои страхи, они эти страхи, скажем так, не то что не преодолевают, у них их даже нет, вот в другой компании. То есть человек попадает в определённую компанию, и вот у него складывается определённый типаж, давай так выразим, то есть вот его роль, роль в этой компании. Почему? Если компания уже сформирована — значит, в ней сложилась уже какая-то традиция, какие-то правила, кто-то кому-то подчиняется. Это действительно так. 
Если мы будем смотреть на ситуацию немножко с другой стороны, с позиции, скажем, невидимого мира обычными глазами, то это всё очень просто: всегда старший более сильный бес доминирует над младшими. Тот бесёнок, который перспективен, допустим, и может расти в этой компании, — они начинают соперничать с сильным бесом. И вот когда человек попадает в новую компанию, скажем так, то он мгновенно просчитывается, и, если он не зарабатывает себе авторитет, ну скажем, то ему отводится уже такое вот, скажем, более низкое место. Почему? В зависимости от его беса. Если бес у него прогрессивный, то есть способен к росту, он его, человек, подпитывает, — естественно, он может сразу набрать какие-то баллы в этом коллективе. А если человек попадает в компанию с сильным бесом, с диктатором серьёзным, то перед ним, ну скажем, преклоняются и остальные бесы. И так человек зарабатывает себе авторитет в новом коллективе. 

#T=00:09:21
И вот теперь давай представим: сложилась компания определённая. Да? У всех свои роли. Но есть перспективный бес, который способен к росту. Но в этой компании у него не получится. Почему? Потому что есть более старшие бесы, более сильные, они над ним доминируют. Но, как только он попадает в другую компанию, где послабее, скажем, бесы, он тут же начинает над ними доминировать. Сколько такого в истории? Масса. Ну это мы вот разложили, знаешь, такое вот ну немножко с мифической стороны, скажем, или религиозной. Но это проще всего понять, как оно происходит. Если, вот, смотреть с этой позиции, то всё становится на место. 
Друзья мои, предлагаю такой провести вам эксперимент, скажем так. Сейчас праздники будут, все встречаются. Вне зависимости от той ситуации, которая есть, всё равно же праздники есть праздники, и часто — и застолья, друзья, родственники и тому подобное. А вы попробуйте понаблюдайте, абстрагируйтесь как Личность от всей этой суеты и просто посмотрите на взаимоотношения людей. Уберите вот этот шаблон «родные, близкие, друзья, там, начальство, ещё кто-то». Просто, отстранившись от этого, понаблюдайте за компанией, в которой вы будете находиться, скажем так, — и вы увидите, как вот эти тени доминируют над людьми. 
То есть это очень легко прочувствовать, ну особенно для тех наших друзей, которые имеют уже духовный опыт, уже способны воспринимать и невидимый мир, ну хотя бы интуитивно. А ещё лучше, когда, скажем, и с позиции уже Личности могут наблюдать за этим — всё становится на места. То есть, знаешь вот, как говорят: «Человек авторитетный, умный, образованный, он может доминировать», — или, наоборот: «с харизмой, грубый, сильный, его побаиваются все». 

#T=00:11:24
Ну или проще скажем. Да? Сидят два профессора и один уголовник — кто над кем будет доминировать? И вот здесь хороший вопрос. Бандит-рецидивист, который, там скажем, из тюрем не вылезал и привык к жёстким разговорам с другими оппонентами своими, или парочка учёных сидит, таких ботаников? Ну понятно — вроде бы должен доминировать этот. А я скажу, что может даже доминировать, если это где-то в кафе, даже официант. Потому что он на таких насмотрелся и знает, как с ними обращаться. И внимания он получает гораздо больше, чем те же учёные или тот же заключённый. Почему? Потому что, будучи официантом, он, в зависимости от своей харизмы, он может или преклоняться перед другими бесами, а может и доминировать над ними, привлекая и собирая внимание. Понимаете? Не только, скажем, заработную плату и чаевые, но самое важное — это внимание. 
У нас мир не такой простой, как кажется. Он и сложен, и прост одновременно. Если мы будем смотреть с позиции привычной нашей трёхмерности, где мы, ну скажем так, гоняемся за средствами материальными, где мы хотим пристроиться получше, где нам, скажем, меньше работать, больше зарабатывать, чтобы было тепло, светло и сыто, — это одна сторона. Но есть и другая сторона, которая доминирует над этой стороной. Это желание пристроиться — это всё первичное сознание — свить гнездо, знаете, создать тихий омут и тому подобное. Но это всего лишь бесёнок. И в зависимости от того, насколько он сильный, и происходит доминирование его не только над Личностью и не только, допустим, над вторичным сознанием, но и над окружающими. 

#T=00:13:14
И в каждом человек всегда есть доминирующий бес, всегда, вот хоть что делай. Нет, ну я здесь не согласен «хоть что делай» — можно поменять. То есть или же первичное доминирует, или вторичное сознание. Но, в принципе, если у человека есть доминация первичного сознания, а человек хочет, чтобы доминировало вторичное сознание, он хочет интеллектуально развиваться, он увидел кого-то, зеркальные нейроны сработали, он хочет быть такой же, скажем, как какой-то лектор где-то, какую-то лекцию читал, он был на каком-нибудь (Татьяна: Новатор)… Да, новатор, привлекать к себе внимание и собирать тоже больше, скажем, врил (силы), — и вот у него такая вот идея. А здесь доминировало всю жизнь первичное сознание, которое делало его попроще, поглупей, поосторожнее, знаешь, такой вот консерватор такой маленький домашний. И вот можно поменять? Конечно, можно. Легко. Но займёт время. Как правило, если человек знает, что делает, знает и понимает, как развивать это всё, — всё равно будет уходить от 9 до 14 месяцев. Но человек может поменять, воспитать более сильного беса. Понимаешь?
Татьяна: Игорь Михайлович, мы коснулись темы, Вы только что говорили про консерватора и новатора. Вы знаете, очень заинтересовали исследования, когда учёные хотели понять, а каким образом вообще у людей фиксируется вот эта их политическая ориентация. И, в частности, были исследования, которые изучали консерваторов и либералов, и говорили, что политическая ориентация определяется, в принципе, физиологией. Что консерваторы — это люди, которые… ну у них больше реакция на испуг, например, что у них больше миндалевидное тело в мозге, что даже если эти люди и не признают то, что они там пугаются, или они искренне убеждены в своей смелости, но мозг показывает совершенно другое. А вот в действительности ли такие политические воззрения определяются нашей физиологией или нет?
 
Игорь Михайлович: Да, определяются. Но если мы возьмём политиков, давай возьмём, к примеру, республиканцы и демократы в одной известной стране, скажем так, вот республиканцы — они консерваторы больше (Татьяна: Ну да), они за внутреннее развитие (Татьяна: Да), такие поспокойнее. А демократы — это ястребы, они такие вот…
 
#T=00:15:39
Татьяна: «Демократия во всём мире».
 
Игорь Михайлович: Да, вот везде демократия и тому подобное, скажем. И если мы посмотрим здраво со стороны (ну, за исключением тех, которым всё равно, где быть, лишь бы выгодно было, понимаешь, есть такие типажи, которые и там, и там, но у них всё равно первичное доминирует, не вторичное), то я бы разделил таким образом, что республиканцы — это люди, у которых доминирует в основном первичное сознание, а демократы — это те, у которых доминирует вторичное. Но могут быть здесь и подмены. 
 
То есть первичное сознание, если оно очень сильное, такой демон серьёзный, он может разгонять вторичное сознание для того, чтобы оно набиралось опыта, практики, хитрости, театральщины и всего остального. Но всё равно оно будет доминировать, оно будет заставлять. Знаешь вот, ну скажем так… 
 
Татьяна: Для комфорта.
 
Игорь Михайлович: Я тебе приведу простой пример. Если мы посмотрим, как живёт прайд львов в дикой природе, то они, как правило, находятся возле одной или нескольких стай: зверюшек, там оленей или ещё кого-то. И они как бы их выпасают и защищают. Почему? Это их корм. И вот если замечала, лежит прайд, лежит лев, львицы, а рядом с ними, перешагивая через них, ходят козы, пасутся и тому подобное, — и их никто не трогает. Почему? Потому что это их добыча, это их пропитание, и они их, наоборот, охраняют, и пока они сыты, они никого не тронут. 
И вот в этом заключается как раз сама суть. Когда первичное сознание очень сильное, но ему надо добиться каких-то благ для себя, чтобы решить свои проблемы, улучшить дом там, ещё что-то, знаешь, такое… И опять что такое первичное сознание? Это эгоизм, нарциссизм и все наши, скажем так, нехорошие проявления в этом мире, — вот это и есть первичное сознание. Что такое вторичное сознание?

#T=00:17:44 
Татьяна: Как оно проявляется в быту?
 
Игорь Михайлович: В быту?
 
Татьяна: То есть мы знаем, что это многообразие мыслей, да, — вторичное сознание…
 
Игорь Михайлович: Хорошо, давай приведу в быту, вот с простого. Давай представим, на кухне перекосилась полочка или дверца, скажем, вот открываешь — надо её отремонтировать, к примеру. Что делает первичное сознание? Берёт отвёртку и просто на навесике подкручивает болтик для того, чтобы выровнять саму дверцу. Что делает вторичное сознание? Оно заходит в интернет, открывает устройство этого навеса и начинает смотреть целую неделю, а то и больше, как правильно отрегулировать, вот, вот этот навесик. Понимаешь? Прежде, чем взять отвёртку и просто подкрутить. Вот это вот разница. 
Ещё, как мы можем определить, какого типа сам человек, то есть что в нём доминирует: первичное сознание или вторичное? Просто зайдя домой к человеку, ты легко это определишь. Если ты заходишь, и у человека всё лежит на своих местах:  карандашики поразмерно, в рядочек, везде всё чистенько, каждая тряпочка на кухне на своём месте, всё вот в идеале — первичное сознание. Почему? Оно не даёт человеку покоя, когда что-то не на месте. А если ты заходишь в дом, скажем так, как у нормальных студентов, всё везде ну как обычно, — это вторичное сознание. Почему? Потому что человек живёт не вот этим очагом, не домом, он живёт совершенно другими вещами. У него поиск творчества, интерес гораздо шире. Ну вот простой пример, да? Если мы подойдём к рабочему столу гения и псевдо-гения — знаешь, в чём будет разница?
 
#T=00:19:30
Татьяна: Нет.
 
Игорь Михайлович: Ну, у псевдо-гения, у которого доминирует первичное сознание… А если в человеке доминирует первичное сознание, он никогда не может быть гением, это факт. Он будет слишком ленив. Задатки будут, легко, но раскрыть их он не сможет. Но в связи с тем, что у него работают зеркальные нейроны, он видит, как другие становятся, ну скажем, авторитетными, гениальными, ему же тоже хочется на лаврах возлежать. Ну вот. Что они делают? Тоже начинают какие-то работы писать, добиваются. Опять-таки, они очень сильные карьеристы (те, у кого первичное сознание) и очень ленивые. Они очень жестоки по отношению к подчинённым и очень подхалимны по отношению к начальству. Это первичное сознание, приспособленцы. И таких, кстати, в политике очень много. Вот тебе простой пример.
 
Татьяна: И в науке тоже, как Вы говорили, почему каждый академик − ребёнок может быть (Игорь Михайлович: Конечно.) с активацией…
 
#T=00:20:36
Игорь Михайлович: И вот опять-таки его стол будет очень упорядочен. Как правило, это практически пустой стол, потому что все книжечки на полочках в ряд стоят, везде всё чистенько, красивенько. Вот он сел, 5 минут поработал, где-то написал свою фамилию на чужой работе, как правило, — и всё. То есть и у него всё культурно и чисто. 
Если мы подходим к столу, рабочему столу настоящего гения, у него всё будет завалено (Татьяна: Хаос), вот буквально хаос. Но этот хаос будет крайне упорядочен, и не дай бог кто-то передвинет хоть что-то. Почему? Потому что у него всё лежит так, как ему удобно. Оно может лежать месяцами, пока человек работает, мало ли, какая-то исследовательская работа научная, ещё что-то, у него справочники, всё что угодно будет лежать вокруг. Вне зависимости от того, что сейчас вот есть у нас гаджеты, у нас есть интернет, вроде бы там всё есть, — на самом деле оцифровано очень малое количество книг, особенно профессиональных, нужных, научных книг. Поэтому зачастую, да не зачастую, а довольно часто современные научные сотрудники настоящие до сих пор обложены книгами. 
 
Татьяна: А вот эта страсть к переменам, вот если говорить про хозяюшек дома…
 
Игорь Михайлович: Опять-таки, да, хозяюшки, давай хозяюшки, вот простой пример. Если у женщины мужчина с разбитыми пальцами ног — значит, у неё доминирует вторичное сознание. Знаешь, почему? 
 
Татьяна: Как провести эту параллель?
 
#T=00:22:07
Игорь Михайлович: Потому что ей не в терпёж, она каждую неделю начинает что-то передвигать, мебель. Понимаешь? То есть она постоянно склонна к переменам, ей нужно передвинуть мебель, сделать какую-то перестановку, поменять шторы местами или вверх тормашками, неважно, вот хотя бы люстру вывернуть наизнанку, но что-то нужно. Почему? Потому что ей всё приедается, ей скучно, ей нужны перемены, она в постоянном поиске новизны и тому подобное. Это вторичное сознание. То есть оно не даёт человеку спокойно жить. А если ты раз пришла, второй, через 5 лет опять пришла, а у человека всё на своих местах, вот у домохозяюшки, — это первичное сознание. Вот видишь, как всё просто. 

Татьяна: Да, это очень интересно. Игорь Михайлович, ну вот мы ещё, возвращаясь к примеру с отвёрткой, ты понимаешь, что а ведь бездействие людей тоже обусловлено по-разному, активаций первичного и вторичного сознания. Правильно? То есть если человек…
 
Игорь Михайлович: Правильно. Но здесь есть разница. Вот ещё раз скажу, первичное сознание — да, оно способно крутить гайки, оно способно там, ну я не знаю, изучить элементарные простые вещи, но оно не способно творить, у него нет творчества. Понимаешь? То есть первичное сознание крайне ограничено, и оно ограничивает самого человека, оно не даёт развиваться вторичному сознанию, если оно очень сильно доминирует. Оно может позволить человеку обрести ну практически любую специальность. Да? Он может быть доктором, он может быть… да кем угодно, хоть художником, хоть поэтом, неважно. Вопрос лишь в том, какова будет его роль в этом, скажем, творчестве. Он станет гением? Он будет Пушкиным? Нет. Почему? Потому что Пушкин гениален. Он, знаешь, не обращал внимания на те же обороты слов, он вводил свои слова и очень смело. Почему? Активность вторичного сознания. Вот, при сложении слога, а у него не получалось, значит, он брал и делал собственное слово. Первичное способно на это? Нет. Оно очень консервативно.
 
#T=00:24:22
Татьяна: Правила.
 
Игорь Михайлович: И вот… Да. И вот, как правило, бюрократы, знаешь, в том числе и в науке, и в той же поэзии, вот они, знаешь, вот все с первичным сознанием. Ну вы понимаете, друзья, вот эти вот нудные вредные люди: «Вот принеси мне ту бумажку или ту бумажку». И ему всё равно. Вот они, как правило, вот сидят на таких работах, где они могут просто терроризировать других людей, понимаешь, из-за какой-нибудь бумажки или ещё что-то. Она семь лет не нужна по большому счёту, но если он может это попросить — он это попросит. 
Ещё очень часто (я возвращаюсь к бюрократам, просто много видел, да и друзья есть некоторые, скажем так, склонные к этому) он будет сидеть даже на высокой должности, но он всегда будет грести под себя. Ну вот такая натура. Не потому что, ну скажем, он плохой. Нет. Просто первичное сознание доминирует и никогда не сделает ничего нового. Он, наоборот, будет стоять на том, чтобы вот всё оставалось консервативно вот, ничего не менялось, во всяком случае, в доверенной ему части работы, производства, неважно, ответственная его территория — он не будет менять ничего. А если вторичное сознание у человека доминирует — вот здесь полёт творчества. То есть люди будут скрещивать, ну я не знаю там, белку с кабаном с каким-нибудь: ну интересно же, как кабаны по деревьям прыгают. Понимаешь?
 
Татьяна: Но непонятно, зачем.
 
Игорь Михайлович: Непонятно, но вторичное сознание никогда не делает первичных выводов. А вот первичное будет как раз рассуждать: «Зачем нам белку скрещивать с кабаном? Что это будет? Это будет волосатая свинья? Или это будет толстая белка?» Понимаешь? Ну начнёт, вот, философию и «зачем это делать»? То есть, «ну, деревья будет ломать», понимаешь, ну большая толстая белка прыгает по деревьям, да? И скажет: «Охотникам проблема будет, все жёлуди поедят. Так они ждут, пока они упадут, а так они будут сами прыгать», — знаешь, ну… Всегда найдут, что рассказать-то. 

#T=00:26:30
А вот вторичное сознание как раз наоборот, оно склонно к эксперименту. И вот, как говорится, что лучше: первичное или вторичное? Баланс, друзья. Самое лучшее — это баланс, и самое лучшее — развитой должна быть Личность. А как раз на служении Личности должно стоять и первичное сознание, и вторичное. То есть человек должен покорить этих бесов. И вот видишь, мы уже подходим к тому, что в человеке не один бес, но всегда есть доминирующий. Так вот, чтобы бесы не доминировали над Личностью, Личность должна доминировать над бесами, и они должны быть послушные и ручные. Почему? Потому что именно вы, как Личность, вы кормите этих паразитов. 
Ну, с одной стороны, некоторые скажут: «Как же паразиты? Без них жить невозможно». Да, невозможно, но вся их, скажем так, деятельность сводится к одному — потреблять. Что первичное, что вторичное сознание, — это потребители и у них нет ничего святого. И они абсолютно не склонны ни к религии, ни к чему. Это действительно так. Они могут притворяться… Ну, друзья мои, разве вы не видели, скажем так, фанатично преданных какой-нибудь религии людей, которые отстаивают эту религию, а на самом деле клейма ставить негде. Знаете, как говорится, лучше разломить хлеб с палачом, чем с таким фанатичным человеком. Ну разве не так? Ну это же так. Так что, всё просто. 

#T=00:27:58
Человек должен развиваться как Личность. И вот эти бесы должны служить человеку. Они должны быть в рабстве у человека, как у Личности, потому что человек их кормит, он своей жизнью вскармливает их. Но если они будут доминировать, то у человека не будет жизни. Всю жизнь проживёт… Да, я согласен, может жизнь быть яркая, нобелевский лауреат, вся жизнь весёлая, красивая, ну не знаю там, на сцене, все любят и тому подобное… А дальше что? Ведь жизнь настолько короткая человеческая. Проходит, как одно мгновение. И если человек этого не понимает — это проблема. 
А понять он это может не с позиции первичного сознания, оно не понимает время. А вторичное сознание тем более не понимает времени, оно его не воспринимает. Время, скажем, Личность тоже плохо воспринимает. Почему? Потому что она есть не что иное, как отражение Вечности, и в Вечность должна вернуться. Но, во всяком случае, Личность, она ощущает утрату и перспективы, и вот это важно. Поэтому всё хорошее идёт от Личности: совесть, Любовь. Всё от Личности, то, что способно даже преломить и первичное, и вторичное сознание. 
Знаете, когда попадаются люди, ну которые, скажем… Ну, давай скажем так аккуратно, выполняют работу, забирая даже чужие жизни. Но когда у них просыпается совесть, то и их рука останавливается. А спрашивается: как такое может быть? Это же их работа, ну как бы они бесчеловечны… Нет, друзья, пока человек жив, пока у него есть душа, — он человек и многое может изменить, вот в чём Правда. Понятно, что если он забирал массу жизней, то… да и вообще ради собственной выгоды забирал чью-то жизнь, конечно, Рай ему не светит, но хотя бы сделав много хорошего, обрести покой человек может. 

#T=00:30:19
А покой — это много значит. И вот никто, кроме Личности, не знает, что это такое: ни первичное сознание, ни вторичное. Почему? Потому что для них то, что для человека, как Личности, − ад, ну это страшно, да? То для них ад — это рай. Почему? Потому что они будут в своей привычной среде, бесовской, точно так же продолжать доминировать над Личностью. Только Личность тогда обретает собственное понимание. И вот субличность, она чётко понимает, что она — Личность, что есть эти бесы, которые уже точно не являются частью человека. Ну, они продолжают доминировать, так как управляют и памятью, и многими другими вещами, скажем, эмоциями, ведь субличность обладает эмоциями. Да, у неё нет тела, нет химии, но, знаете, тела нет, а боль остаётся. И вот это парадокс, который, как раз, и вызывает первичное сознание. А крутит различные комбинации до мельчайших деталей, восстанавливая ту или иную ситуацию, где человек поступил неправильно, за что теперь наказан, — вторичное сознание будет ему говорить, как ты должен был поступить. И вот так веками миллиарды раз… ну как соль на рану. Поэтому для Личности гораздо лучше покой, чем страдания. Видишь, как всё просто.
 
Татьяна: И всё в наших руках, ты понимаешь…
 
Игорь Михайлович: Абсолютно.

Татьяна: Есть вариант: либо ты служишь сознанию, и оно, в принципе, садит тебя на мель (Игорь Михайлович: Обязательно), либо на рифы куда-то бросает, как корабль, либо же эти сознания служат тебе как Личности. И любая генерация идей идёт в том направлении, в котором задаёт это Личность, человек как Личность.
 
Игорь Михайлович: Во всяком случае, Личность это всё финансирует и оплачивает. 

#T=00:32:20 
Татьяна: Да, да, да.
 
Игорь Михайлович: И заказчиком всего всё-таки является Личность. Вот человек, к примеру, творческая личность. Да? И вот сознание начинает творить, а оно творит у всех, даже у лентяев. Вот честно говорю. У кого в голове не возникали мысли? Это когда происходят сбои, знаете, скажем так, любая техника шалит. И здесь вот этот баланс иногда нарушается. 
Даже если человек, ну скажем, на первичном сознании, всё как положено, консерватор, ему всегда лень, он всеми недоволен, ему хочется, чтоб его никто не трогал, но в то же время на руках носили все. Но тут, столкнувшись с чем-то, допустим, с тем же велосипедом, у него начинают картинки в голове образовываться сами по себе: как можно улучшить велосипед, как можно сделать… Он на нём не ездит вообще, он увидел по телевизору или в интернете, детвора катается на велосипеде, он это не заказывает, ничего, но он просто обратил внимание на велосипед, к примеру, на горный, детвора по горкам катается. И включается вторичное сознание, которое начинает забрасывать его различными картинками, идеями, как можно модернизировать этот велосипед и тому подобное. И вот человек будет час-два сидеть вот, скажем, или лежать, неважно, и разбирать в голове, как можно изменить протектор, как он будет лучше сцепляться с почвой, как улучшить амортизацию, чтобы так вот она не сказывалась на биомеханике самого человека, то есть чтобы капсулы не разрушались с синовиальной жидкостью в момент столкновения с почвой того же велосипеда у детворы, в крупных суставах, в том числе чтоб и мелкие не страдали, знаешь, такая биомеханика включается, и плюс механика на велосипед. 
#T=00:34:14
А потом человек через 2 часа вдруг вспоминает, что да он вообще и ездить не умеет на велосипеде, и никогда-то и новатором не был, и зачем оно ему надо, знаешь, то есть вторичка забирает своё. Но представь, 2 часа жизни (!) человек обдумывал то, что ему семь лет не нужно. И кто с этим не сталкивался, друзья? Я так утрированно сказал. Не обязательно 2 часа заниматься велосипедом, который ты, друг мой, и делать не будешь. Но это же частое явление.
 
Татьяна: Просто понимаешь, что, переводя нашу тему сегодняшней беседы на рельсы построения Созидательного общества, понимаешь, что, по сути, как по-разному, но в тандеме порой первичное и вторичное сознание останавливают человека для того, чтоб или информировать о Созидательном обществе…
 
Игорь Михайлович: Скажем просто, да, на первичном этапе информирования обязательно вмешивается сознание. Первичное говорит: «А как вот отреагирует человек? А вот оно тебе надо?» Ну или: «Завтра позвонишь, уже тебе есть чем заняться, вот полежи посмотри кино. — Да? — Зачем тебе звонить друзьям? Ну вот представь, тебе сейчас позвонили и начали рассказывать про Созидательное общество». Да? И тому подобное. 
А с другой стороны, вторичка включается и начинает мечтать уже, как было бы хорошо, если был бы репликатор, или как хорошо было бы, если был бы БТГ. Да? Когда у тебя бесплатная энергия, когда тебе ничего, то… не надо бежать на работу деньги зарабатывать, у тебя и так всё в достатке. Понимаешь? Но в то же время тебя первичное обездвиживает. Понимаешь? А некоторые люди — наоборот, которые, скажем, подталкиваемы тем же первичным сознанием, говорит: «Ну беги, делай что-то». Почему? Потому что в Созидательном обществе ты получишь те-то, те-то выгоды.
 
#T=00:36:01
Татьяна: Комфорт.
 
Игорь Михайлович: Да, комфорт, и вот ты как раз решишь свои проблемы. Говорит: «Вот давай беги и делай», — и человек так вот собирается. И здесь включается вторичное сознание, говорит: «Хорошо, но прежде, чем бежать, давай посидим, поговорим. Давай подумаем, как ты будешь общаться с человеком». И что первичное, что вторичное, особенно в таких делах перспективных, часто отнимает нашу жизнь. Вместо того чтобы брать и делать (просто берёшь телефон и звонишь, и заставляешь этих бесов работать на себя), ты продолжаешь оплачивать этот театр, который они тебе представляют, ты считаешь при этом, что ты активно занимаешься, но в то же время ничего не делаешь. То есть КПД твоего действия нулевое. Ты потратил часы жизни, а то и месяцы, а толку никакого нет, потому что ты ничего не сделал. Вот видишь, как всё просто.
Поэтому, друзья, нужно контролировать этих маленьких бесов. Да, они в действительности существуют, и каждый из вас может в этом убедиться, просто понаблюдав. Всё просто, вот очень просто. Но, с другой стороны, из них можно сделать замечательных помощников, но которые будут работать всегда лишь за пряник. И это надо понимать. Знаете, вот звери, которые выступают, особенно дикие звери, такие серьёзные, медведи, тигры, вот они выступают в цирке и выполняют… ну, какие-то, скажем, трюки ставят, на велосипеде даже катаются. А если их не кормить, они будут это делать? И вот ответ. Правильно?
 
#T=00:37:40
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Тогда они и плётки не испугаются. Поэтому они должны быть сыты, а за лакомство, то есть за дополнительное питание, они будут вот служить человеку, веселить его. Так и эти бесы. Кормить их нужно за то, что они приносят вам пользу, а не за то, что они отнимают и съедают вашу жизнь, и живут вместо вас. И если не хотите быть рабом, их рабом после смерти физического тела, — сейчас прямо берите и воспитывайте их, и не давайте поблажки, тогда будет всё хорошо. А Личность должна генерировать Любовь и стремиться Домой в Вечность, в Мир Бога. Ну, скажем так, туда, с откуда и пришла. Как ни крути, а если бы не Дух Божий, то Личность бы не образовалась. Правильно? Поэтому Любовь для Личности — это естественно. Так что, друзья, давайте любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо огромное. 
 
#T=00:38:42
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 



 
