Источник: 2022-09-22 - Пора взрослеть (RUS+TIME) (id=1y0CTl_BVoZXizQr5dlbVUPUayKWwYJpPXlMZ5TfXlVg)

#name Пора взрослеть
#date 2022-09-22
 
#intro
Продолжение темы передачи «Наследие мёртвых». О послесмертной судьбе человека. Почему намеренно искажалась информация о послесмертной судьбе человека, и кому это выгодно? О влиянии субличностей на жизнь человека и методы противостояния этому явлению. Почему мертвые предупреждают живых о событиях, и какова в этом их выгода? Тайны невидимого мира: как мертвецы забавляются с живыми, отбирая у них жизнь? Почему голод субличности невозможно устранить? Необычные случаи из медицинской практики наблюдения за проявлением третьих сил в человеке. 
 Кто в человеке запрещает ему Любить Бога? Как препятствие превратить в помощь на духовном пути? Об этом и многом другом в передаче «Пора взрослеть» с участием Игоря Михайловича Данилова.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, я хочу выразить Вам огромную благодарность от лица наших зрителей за то, что раскрывается и поднимается столь важная тема как влияние субличностей на жизнь человека. И огромная благодарность за то, что даются знания о том, как можно распознать это явление как в самом себе, так и в других людях. Но самая большая благодарность — это, конечно же, за пути выхода, за то, как противостоять вот этому влиянию. И Вы знаете, чем больше Знаний, пониманий, осознаний рождается в каждом человеке, тем больше вот этих пазлов складывается в общую картину, и человек чувствует, безусловно, свободу внутреннюю. И тогда уже на практике опытным путём подтверждается то, что Вы говорили, что дорога к Богу становится широкой и ровной, если человек чётко понимает вот эти законы, которые написаны самим Богом. 
И мы чётко видим, насколько всё-таки данная информация о субличностях, об их влиянии на жизнь человека, о том, как дезактивировать субличностей, на протяжении столетий, даже тысячелетий, искажается, подменяется, и, в принципе, до наших дней она дошла ну в ограниченном количестве, раздроблено достаточно, с огромной подменой понятий и смыслов. Но когда есть вот эти ключи Знаний, то ты, безусловно, находишь истинное зерно, и ты понимаешь уже, что к чему. Но в связи с этим вопрос, Игорь Михайлович: а почему всё-таки такой акцент сделан на том, чтоб исказить информацию о субличностях?
 
#T=00:01:40
Игорь Михайлович: Ну искажена информация не только о субличностях, а вообще о послесмертной судьбе человека, да и многое, что касается именно той стороны, которую мы не воспринимаем обычными земными глазами. Почему это происходит? Вопрос, скажем, хороший, но и ответ, как говорится, на виду. Почему? Потому что если человек знает о том, что происходит с ним после смерти, то это многое меняет в его жизни. Почему? Потому что самое важное и действительно то, что является фундаментом всех религий, всех религиозных течений и всего остального, — это послесмертная судьба. 
Человек понимает, он осознаёт, что он здесь присутствует лишь короткий промежуток времени. А после смерти наступает вечность, скажем, и вот здесь вопрос: где человек будет? Почему? Потому что человек как Личность, или, говоря языком психологии, на подсознательном уровне чувствует и понимает, что жизнью тела его существование не заканчивается. И человек понимает скоротечность времени своего пребывания здесь. Почему? Потому что, глядя на стариков, он понимает, насколько быстро проходит жизнь. Даже если он молод, и ему кажется, что впереди целая жизнь, то оставаясь один на один, человек всё равно задумывается о скоротечности и что будет потом. 
И в связи с этим как раз те, кто влияют с той стороны на эту нашу реальность трёхмерную, вот они позаботились о том, чтобы сокрыть реальность. Почему? Если люди в действительности бы знали, если бы те Знания, которые привносили пророки, те Знания, которые привнёс Иисус Христос, если бы люди их не исказили, а донесли в чистоте, то мы жили бы сейчас в Созидательном обществе. Это первое.

#T=00:03:58
Второе. У нас бы все, вот сколько бы нас ни было миллиардов человек на этой планете, мы все бы стремились к Богу, за редчайшим исключением. Почему? Потому что то, что ожидает человека там, оно катастрофично, и никто не захочет себе такой судьбы. Поэтому оно всё тщательно так маскировалось, искажалось, скрывалось. И плюс, ещё один момент, ну давай называть вещи своими именами. Когда дорываются мёртвые до возможности диктовать живым, то первое, что они начинают делать, это утолять свой голод любыми путями. Поэтому они переделали, скажем, религиозные течения, они сделали в угоду себе. 
Вот в действительности давай посмотрим. Ведь сейчас даже есть такие страны, в которых это возведено в культ целой страны — это служение мертвецам. И люди даже не задумываются, что они творят. Ведь когда человек в зависимости от мертвеца, он станет его рабом после смерти. Это страшно. Мало того, что у тебя судьба субличности, так, извини, ты ещё и раб, раб такого же мертвеца, и это на века. Это страшно на самом деле. 
И вот эти Знания, их вначале возвели в тайну, а потом уже затёрли, подменили, насколько это возможно было. Пока была масса людей, которые это всё знали, оно доносилось. Когда приходили пророки, Иисус Христос, они об этом рассказывали. 

#T=00:05:46
Но в те времена всё-таки они общались напрямую с людьми, не было технических возможностей, те же записи всё равно искажались. Поэтому информация очень, скажем, доносилась медленно и очень малому кругу людей, поэтому очень легко это было всё купировать, исказить. Так устроен мир, когда мёртвые правят живыми. 
А если посмотреть на наш мир, то в действительности со времён, скажем, построения потребительского формата и до сегодняшнего дня всё больше и больше миром начинали править мертвецы. И посмотрите, что у нас. Ведь сегодняшнее мироустройство направленно разве, скажем, на удовлетворение потребностей человека и в духовном плане, и в материальном? Или же, непонятно для чего, но мы создали такой мир, в котором живому, скажем аккуратно, просто не очень уютно? Разве не так?

Татьяна: А вот в связи с этим вопрос, Игорь Михайлович, тоже ребята задают: а кормит ли человек в каждом своём дне субличностей посредством выброса негативных эмоций?
 
Игорь Михайлович: Да, конечно. Опять-таки субличность, если она достаточно сильная, и она может влиять на Личность человека, и заставлять его эмоционировать, то она получает всё больше и больше энергии. Это её обед. А может ли субличность насытиться? 

#T=00:07:43
Мы уже отвечали: нет, друзья, субличность накормить невозможно. Можете ли вы нажиться или насладиться жизнью? Нет. Это нереально. Если человек стал на накопительство, скажет он когда-нибудь: «Да мне всё, мне хватит»? Нет. Это фрактально повторяется. Голод субличности невозможно устранить, она всё время хочет больше, больше и больше. Но когда она ест, ей намного легче. То есть она действительно оживает, скажем так, попадает в более привычные условия для неё, скажем, или желанные условия. Поэтому и такая ситуация в мире происходит.
 
Татьяна: А есть, Игорь Михайлович, категория людей, которые получают прямо неимоверное наслаждение, когда они видят страдания, боль других людей или же элементарно просто провоцируют людей на эмоции (Игорь Михайлович: А ещё, да), и они прямо кайфуют от этого (Игорь Михайлович: Конечно), когда чувствуют, что человек отреагировал на эту провокацию. 
  
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Может ли провокатором выступать субличность в человеке?
 
Игорь Михайлович: Скажем так, это абсолютно неестественное поведение для человека. Человек когда свободен от третьих сил, от субличностей, он никогда не будет провоцировать кого-то на эмоцию или причинять боль и страдания другому человеку, это нереально. Если человек становится такой жёсткий, такой, знаешь, провоцирующий всех на скандал…
 
Татьяна: Принципиальный, да, такой…
 
Игорь Михайлович: Да, ну вот вредный, скажем так (Татьяна: Да), из-за которого везде скандалы, из-за которого везде склоки какие-то, то это однозначно, это или третьи, или субличность. 

#T=00:09:25
Но здесь тоже есть огромная разница, кто влияет на человека. Давай не будет забывать, когда-то мы рассказывали, есть и книга «Эзоосмос», там хорошо описано про кандуков, про его систему, изныли и тому подобное (как раз те, кто провоцируют, это люди, которые попадают в паутину этого кандука). Ну, с одной стороны, звучит, знаете, ну действительно фантастически, вот как-то и не верится — «ну неужели такое бывает?». Ну, друзья мои, если внимательно посмотреть, понаблюдать, — вы это всё увидите. Вы увидите, как это влияет на вас. Вы увидите, как это влияет и проявляется в других людях. И испокон веков об этом говорили, знали и писали. Да, Татьяна права, всё прятали, скажем, те же субличности постарались, те же жрецы помогли. Ну просто наш потребительский…
 
Татьяна: Чёрное называлось белым. 
 
Игорь Михайлович: Да, наш потребительский формат — это мир доминации мёртвых. Это мир, где как блюдо подаётся живой человек мертвецам. И это действительно так. Посмотрите вокруг и убедитесь сами. Да, можно что-то пояснить с позиции психологии, психиатрии, ну с каких-то, скажем, культура такая сложилась у людей, там ещё что-то. Но как объяснить, когда человек у тебя на глазах меняется? Вот просто, это другой человек становится. И выражение лица, интонация, и всё, и тут же он начинает провоцировать всех. Как только все перессорились, переругались (а кто с этим не сталкивался), этот человек опять становится нормальный, он бодрый, он весёлый, ему хорошо. То есть ну вампиризм, знаете, вот как в народе говорят, это в буквальном смысле слова оно так и есть. 

#T=00:11:18
И то, что существуют кандуки — это факт. Просто те, кто не вникал, знаешь, не изучали, легко сказать: «Этого не может быть, это вы подтягиваете факты», — ну это как раз говорят те, знаешь, кто дорывается до микрофона с той стороны и пытается воздействовать не только на собственную Личность, но и на других людей, скрывая факты, по-другому это не назовёшь. Почему? Потому что действие тех же кандуков настолько явное, оно… Ну поговорить с теми же суицидниками: кто их подталкивал, что они чувствовали, что они видели, — это необъяснимо с позиции психологии никак. Это подмены явные, когда это происходит, оно не может происходить без вмешательства третьих сил. Почему? 
Потому что человек как Личность, скажем так, никогда не будет задумывать лишить себя жизни. Ну это функция сама или потребность Личности — это стремление к Жизни, не просто жизни, а Жизни Вечной. Сознание — да, стоит на пути, может сбить, это у него такая прописанная программа, я так скажу, у нашего сознания, — это заставить Личность работать на систему.
Ну полно же других, те же кандуки со своей в действительности паутиной. И сам тот факт, что они реинкарнируются и тому подобное, — да, опять, звучит, знаешь, как фантастика. Но если бы это не было правда, знаете, это было бы замечательно, но, к сожалению, их полно. Отследите: статистика суицида — вы всё поймёте, вы всё увидите сами, друзья. Займитесь этим вопросом, если вы сомневаетесь, если в вас кто-то говорит, что этого не может быть и упорно вас от этого отговаривает, — посмотрите с позиции наблюдателя, кто вам это диктует. 

#T=00:13:16
Понаблюдайте за собой как за конструкцией, не только физической, но и энергетической. Я более чем уверен — если вы серьёзно к этому подойдёте, знаешь, не так как на позиции отрицания «вот я отрицаю всё, потому что я отрицаю» — ну это уже конченные люди, это уже рабы системы, скажем так. А если человек пытливый, говорят «ненаучно, научно» — вот как раз подойти с позиции науки. Да? Это однозначно надо изучать, наблюдать. 
Единственный объект, кого вы можете наблюдать досконально в любое время суток, — это себя, друзья. Ну подойдите, начните изучать, посмотрите. Я ещё не видел ни одного атеиста, который бы не стал верующим после того, как начинал изучать себя. И это правда. И вот этого боятся многие. «Да, вот я начну в себе рыться, сойду с ума» — знаешь, это отговорка. Если тебе такое рассказывают, друг мой, то тебе уже ни одна церковь не поможет. Вот в чём правда. Потому что ты уже раб мертвеца. Понимаешь, как устроен мир. 
 
Татьяна: То, что Вы говорили когда-то, что, безусловно, большинство вот этих проблем психологических, психиатрических в большинстве своём на огромный процент связаны непосредственно с невидимым миром. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Просто у нас так устроено, знаешь, — ну да, есть врождённые генетические отклонения, приобретённая шизофрения, да, есть, я согласен, знаешь, такой маленький процентик, но всё остальное, — это проделки третьих сил. Почему? Потому что выгодно. Вот мы зацепили, люди, которые провоцируют…
 
Татьяна: Да.
 
#T=00:14:59
Игорь Михайлович: И вот разница в чём. Допустим, если человек попадает в сети кандука, то кандук может довести его до суицида. Он никогда не заботится о нём, ему главное эмоция. Или сделать своим рабом, и человек будет ходить и поступать так же: провоцировать всех на скандалы, на эмоции для того, чтобы собрать дань. То есть скандал — это, скажем, то, чем мы платим за то, что не занимались духовным саморазвитием, за то, что не изучали мир, который не видим своими глазами, вот за это и платится дань, десятина, а то и больше. Да не десятина, если попадаешь в сети кандука, он до 70% и выше забирает вашей жизни. Это правда. 
Посмотрите на людей, которые попали, которым не может помочь ни психиатрия, ни ваша наука никакая, никакая религия не может помочь, человек вянет, он просто разрывается изнутри. Такое ощущение, как его съедают заживо. А в буквальном смысле слова его съедают заживо. Вот в этом разница, понимаешь? 
То есть в системе кандука людей не жалеют. Да, он может жалеть тех, кто приближён к нему, те, кто посвящены, — это вообще, это табу для всех. А такие, те, кто работают на периферии, как раз проводники, разве он их жалеет? Нет. Он их заставит поработать, а в нужный момент он заберёт и их жизнь и сделает их своими рабами. Зато он имеет силу, которая позволяет ему это творить и чувствовать себя, будучи уже субличностью, намного лучше, чем чувствуют себя живые, но это же всё временно, это на короткий промежуток времени. А потом какая плата его? Стоит ли оно того? На мой взгляд — нет. 
А вот субличность в человеке — да, она будет провоцировать человека на скандал, не всегда, это не правило, но есть такая функция у неё, но она не забирает жизнь у человека. Она заинтересована в том, чтобы человек жил, она даже не заинтересована в том, чтобы человек попал в тюрьму. Ну если, конечно, субличность не КОТ, знаете, то есть не «Коренной Обитатель Тюрьмы», перевожу, если он там авторитет, и он всю жизнь в тюрьме, то и тот, над кем он захватил власть, будет всю жизнь в тюрьме. Почему? Потому что это его дом там. 

#T=00:17:27
Всё от хозяина зависит. А если хозяин — субличность, то у Личности шансов ноль, и после смерти будет рабом этого авторитета. Или же, скажем, такой вариант как попасть в больницу, в ту же психиатрию, — субличность не заинтересована в этом. 
 
Татьяна: Почему ей это не выгодно?
 
Игорь Михайлович: Ограничение. То есть ограниченные действия. Плюс, в самой психиатрической практике используют препараты, которые снижают активность головного мозга, я так аккуратно скажу, а это значит — разрывают связь с субличностью, и ей не выгодно, она утрачивает, через нейронную группу всё идёт. То есть мозг является звеном, он является проводником и связующим звеном. И вот как только человек впадает в забытьё, то добраться до той же Личности субличность не может, происходит разрыв (вот как разрыв с сознанием, так и разрыв с субличностью). Конечно, для неё это убыточно, поэтому она будет делать всё, что угодно. 
Мы изучали, мы это смотрели и много-много раз, и не только мы. Масса учёных, которые занимались этим вопросом, видели, понимали, наблюдали и наблюдали то, как прячется субличность. Даже сделать электроэнцефалограмму крайне сложно для того, чтобы поймать, пока не договоришься. Если договорился — сделаешь. Если не договорился: субличность захотела — проявилась, захотела — ушла. Она проявилась, совершила преступление и ушла, и всё. И наказывать Личность не за что, потому что она не совершала, а мёртвый — ты его не накажешь никак, он уже мёртвый. 

#T=00:19:14
Татьяна: А вот, Игорь Михайлович, такой вопрос. Вы сказали, что субличность, в принципе, кормится той эмоцией, которую даёт человек, который спровоцировался на…
 
Игорь Михайлович: Ну это дополнительный выброс энергии, а ценнее врил нет ничего.
 
Татьяна: А вот такая ситуация. Ведь человек, который, скажем, был слаб и поддался на вот эту провокацию, он же не изолирован в обществе остаётся, он взаимодействует со своими родными, близкими, коллегами (Игорь Михайлович: Ну а как же), так или иначе его негативное эмоциональное состояние заразительное и влияет на других людей. А вот субличность кормится только с того, кто отреагировал, на кого была направлена провокация или со всей вот этой цепочки людей?
 
Игорь Михайлович: Я понял твою мысль. Нет. Со всей цепочки кормится система кандука, а субличность, извините, — только с того, кого она провоцирует. То есть субличность вообще ограниченна своими возможностями — это самим… ну я бы сказал так, самой энергетической конструкцией человека, это для понимания. Всё, что она может, — это взаимодействовать через конструкцию или взаимодействовать непосредственно с Личностью, если она может до неё дотянуться. Это родные, близкие, предметы, мы уже говорили с тобой в прошлой передаче об этом. 
Я понимаю, что людям это интересно, я понимаю, что это необходимо раскрыть, это тысячи лет лежало, знаешь, в пыли, и боялись это поднять и пошевелить, но это правда, друзья. Знаешь, почему ещё боялись? Потому что подрывает все фундаменты и все устои всех религий и всего на свете. Если говорить правду, это… ну а с другой стороны, молчать о том, что важно тоже нельзя, тоже не по-человечески. 

#T=00:20:56
Татьяна: А вот ещё, Игорь Михайлович, наша зрительница поделилась, своей историей, и просила, в принципе, дать совет. Ситуация следующая. Она ухаживает за своей мамой уже 6 лет, мама взрослый очень человек — 87 лет ей, и она является инвалидом-колясочником с диагнозом «старческое слабоумие». И вот я буквально зачитаю: «Если с физическими трудностями в ходе ухода за таким человеком как-то можно справиться, то с психологической точки зрения, конечно, сложно. Через маму система создаёт такие провокации и атаки на меня, что выдержать это непросто. И складывается ощущение, что происходит замещение, и вместо родного и близкого в теле уже действует некто очень хитрый, изощрённый, кто знает, на какие кнопки нажимать, чтобы вывести меня из равновесия. И мне кажется, что в эти моменты подключается субличность, потому что меняется выражение лица, повадки и так далее». Ну первый вопрос: а возможно ли, что субличность может подключаться к таким людям?
 
Игорь Михайлович: Часто и густо. И опять-таки та же субличность будет делать всё, что возможно, от неё зависящее, чтоб этот человек жил как можно дольше. Почему? Это её дом, это её возможности. Если она наберёт достаточно сил на реинкарнацию, то у неё появляется шанс завладеть и следующей Личностью. И вот здесь смотри, что пишет этот человек, — что это проявляться стало с развитием слабоумия. 
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: То есть ослабление Личности привело к возможности проявления субличностей. То, что это субличности, — это факт. Это видно. Даже человек, скажем так, знакомый со Знаниями, но не глубоко, и то понимает, что происходит. Почему? Во-первых, это чувствуется. Ну это для тех, кто действительно развивался духовно и изучал это всё. Во-вторых, это видно, это просто видно, потому что, она права, человек меняется. Меняется не только настроение, он меняется в выражении, в физике, он меняется. 

#T=00:23:01
Вот приведу простой пример. Ну это уже достаточно давно, скажем так, в моей медицинской практике ко мне обратилась пациентка, попросила тоже прийти, посмотреть её маму. Она почти не ходит, ей тяжело встать, ну по тем временам (это ещё Советский Союз был) не у всех был транспорт, и не так всё это было просто. Тем более они жили не так далеко, ну в общем упросили. 
Прихожу. Ну такая старушечка тоже лет так за 80, еле-еле может встать, еле-еле присела за столик, разговаривает, ну ещё так более-менее в своём уме, скажем так. Ну там понятно, по диагнозу это и артрозы и коленных суставов, и коксартроз и всё на свете, то есть еле-еле ходила. Причём сердечник, тяжёлый, давно болеет, понятно, что не по моей специализации как врача, ну хотя бы поддержать, поговорить, дать какой-то совет, ну и больше всё-таки для своей пациентки, чтоб она успокоилась, что для мамы она делает всё, что может. Это, собственно, и была моя мотивация, почему я к ней пришёл. Но что я увидел. 
Я сразу, когда зашёл, — видно, что человек, скажем так, контролируем третьими силами, назовём так аккуратно. И вот в разговоре с ней я увидел такую интересную вещь. Она легко встаёт, просто, как молодая, берёт чашку, наливает себе чай, разговаривает со мной, продолжает разговаривать, всё, садится, ставит чашечку, через секунду: «О, мне чаю налили, — говорит, — спасибо». Понимаете? 
 
Татьяна: Полностью.
 
Игорь Михайлович: Сразу, первым, как я вот её увидел, она встала с кровати, пока она 2 метра до стола, она еле-еле с трудом с палочками вот это 2 метра прошла, еле села, понятно, проблем у бабуси много. Но она потом встала, прошла, как молодая, то есть вообще никаких признаков проблем с суставами. 

#T=00:25:19
Татьяна: И очень многие родственники отмечают тоже у своих родителей, когда ухаживают за ними, что, действительно, в какой-то момент вдруг они такими прыткими становятся, шустрыми, что за метаморфозы происходят? 
 
Игорь Михайлович: Совершенно другие люди. Ты знаешь, меня именно этот случай (почему я его хорошо помню), побудил на поиск решения, скажем, проблем заболевания суставов и тому подобное. Ведь когда человек не под контролем, то есть он свободный как Личность, он очень больной, он не может двигаться. Но когда им завладевает посторонний — у него исчезают проблемы с суставами. Прекрасно понимая и зная, что такое коксартроз, что такое артроз коленей, когда оно всё скрипит и не шевелится, — откуда и как может появляться лёгкая походка? Понимаешь? 
Я понимаю, «внушение», «плацебо», «всякое…», «человек может…», «обезболивающий эффект — эндогенные опиаты, мозг блокирует и всё остальное». Это мы видим часто на сцене, когда выходят, знаешь, вот эти, скажем, представители религии, которые проводят такой сеанс на сцене, якобы исцеление и тому подобное. Нет, многие исцеляются. Почему? Плацебо работает, скажем так. Но якобы от имени Иисуса Христа и тому подобное — эксплуатируют имя Бога с целью собственного обогащения, скажем так, но в то же время показывают элементарные фокусы психологии. И вот там, если у человека действительно проблемы с суставами, то человек может встать, как бы он ему ни внушал, даже вот под воздействием гипноза. Мы это тоже проверяли потом, поверьте, с моим товарищем, когда изучали эту проблему, вводили людей в разные стадии гипноза, — всё равно, он не чувствует боли, ничего, вот он встаёт, но он встаёт с учётом поражения его суставов. Но когда человеком овладевают другие силы — у него появляется гибкость, ловкость, лёгкость. Ну это отдельная тема, но это очень интересно. 

#T=00:27:27
И я потратил несколько лет на изучение этого, а потом нагрузка увеличилась, вынужден был заняться другими вопросами, как раз занимались и регенерацией и многим другим, в общем не удалось мне довести это до логического завершения. Почему? Не хватило времени, а потом отвлёкся. А вообще тема очень интересная. И в ней действительно много мы находили интереснейших фактов, подтверждающих, знаешь, такое вот паранормальное явление, как говорят вот на сегодняшний день. 
Так самое интересное, ну это для докторов, кому будет интересно, при изучении…  у нас не было тогда ни МРТ, ничего, даже КТ, это крайне сложно было сделать, но мы делали рентгеновские снимки. Рентгеновские снимки, допустим, тех же тазобедренных суставов показывают удручающее состояние. После того, как в человеке проявляются подобные силы, он показывает такую вот изумительную лёгкость движения, всё, причём с отводами, все тесты проходит как практически здоровый человек (ну для тех, кто не с медицины, скажем так, не хрустит и гнётся, и легко гнётся). И в этом же состоянии делаем рентгеновский снимок — снимок один в один, то есть неоправданные движения. Единственное, что замечалось, — да, появляется щель суставная. Ну что, выброс синовиальной жидкости в сустав происходит или что? Ну понимаете, тоже мы же подходим с позиции и физики в то же время, и физиологии, и всего остального, то есть не может оно просто так работать. Так, извините, друзья, я пошёл не туда, но это интересная тема. 

#T=00:29:11
Так вот, возвращаюсь, извините, к этой бабусе. В действительности то, что рассказывает эта женщина, это очень похоже, и я бы, скажем так, 99% дал, что это проявление субличности. Она и будет её дразнить. У них, у субличностей, функция такая. Вопрос в том, что не надо реагировать на таких людей, ну не надо.

Татьяна: Ну вот это, кстати, вторая часть вопроса была об этом: «Эти ситуации очень меня огорчают, так как являются серьёзной преградой на пути духовного развития, потому что отбрасывают меня каждый раз назад. То есть первые годы даже посещали мысли о самоубийстве, но сейчас стала сильнее, благодаря поддержке мужа и, самое главное, благодаря передачам с участием Игоря Михайловича Данилова». Но мешает ли вот такое препятствие, такое испытание на духовном пути человеку? Как помочь?
 
Игорь Михайлович: Не мешает. Я бы наоборот сказал… Да не надо помогать, ей надо просто изучать. И я скажу: это не препятствие, а подспорье. Ведь она видит воочию сама, что существует и другой мир. Тот, о котором людям ничего неизвестно, тот, о котором не учат ни в институтах, ни в школах, не говорят в прессе, нигде и ничего, тот, который отрицают все учёные мира. Понимаешь? Но он существует вопреки всему. И это серьёзное подспорье на духовном пути.
 
Татьяна: Да. 
 
Игорь Михайлович: А то, что она реагирует на это, я скажу так, друзья (знаете, вот многие попадают в такие вопросы): не надо относиться к больному человеку, как к здоровому. И не стоит требовать от больного человека то, что мы требуем от здорового. Тем более человек с деменцией — ну о чём можно говорить? Ну переведите это в юмор и наслаждайтесь жизнью, прикалывайтесь, ну я так вот по-простому говорю. И наслаждайтесь тем, что вы имеете колоссальный шанс видеть воочию, что может быть и с вами, если вы не будете заниматься духовным развитием. И это правда. 

#T=00:31:24
Стать субличностью, а потом мучить стариков и его родственников — это что, удел человека? В этом смысл нашего существования как человеческой особи? Для этого нас создавал Бог? Простой вопрос. Или обрести Жизнь и стать Ангелом? Когда вы воочию видите эти проявления — вам есть над чем задуматься. А на человека не стоит обижаться, он болен, и не надо требовать от него то, что мы можем потребовать от здоровых. Я повторюсь для того, чтобы вы поняли, — это просто больной человек. Может ли он стоять на вашем духовном пути? Нет, не может. Никто и ничто, даже дьявол не может стоять на вашем духовном пути, если обретение Жизни Вечной является целью вашей жизни. А если у вас много целей, тогда вам и дьявол не нужен, тогда вы сами себя доведёте до такого состояния, что будете потом из каких-то старух трепать нервы её родственнику. Это выбор. Свобода выбора. 
 
Татьяна: В одной из передач Вы сказали, что если человек видит провокацию, и понимает, что да, кто-то или через человека пытается его сбить с пути, или ну как-то…
 
Игорь Михайлович: Радуйся…
 
Татьяна: Радуйся, ты вооружён. Ты видишь это, и ты можешь по-другому поступить.
 
Игорь Михайлович: Во-первых, ты вооружён, а во-вторых, ты этого стоишь, что против тебя кто-то восстаёт. Ну что, не так? А когда тебя хотят просто обокрасть, и просто съесть, и ты это видишь, — радуйся тоже. Так же? Почему «радуйся», друг мой? Да потому и радуйся, что ты это видишь, значит, ты уже многое знаешь, значит, ты многое понимаешь, и ты уже имеешь шанс противостоять этому. Держи своих бесов внутри на привязи, чтоб они не реагировали, и будь как взрослый человек, тогда ты не будешь кормить и мёртвых. И всё будет хорошо. 

#T=00:33:27
Татьяна: Игорь Михайлович, вот Вы сегодня ещё сказали, про то, что субличности берегут своего носителя.
 
Игорь Михайлович: А как же. 
 
Татьяна: А вот есть ситуации (хотелось бы всё-таки некоторые точки над «i» расставить), когда умершие приходят во снах к человеку. И вот, в частности, ситуация, когда снится умерший родственник, который спасает в буквальном смысле тебе жизнь. Он говорит, допустим: «Выходи из горящей избы, просыпайся, сейчас горит изба». Или же говорит: «Ты завтра в командировку не отправляйся», — и человек видит, что, действительно, тот рейс, на котором должен был лететь, терпит крушение. И, безусловно, люди делают вывод, что настолько любят сильно их эти умершие родственники, что заботятся об их жизни даже после смерти. С чем связана такая забота? 
 
Игорь Михайлович: Ну я отвечу так, например, я тоже люблю махан. Отвечу по-другому. Вот у тебя есть любимая коза. Она даёт тебе шерсть, ты делаешь из неё себе мягкие перчатки, делаешь кофточки тёплые на зиму, она тебе даёт молоко, и здесь она идёт к обрыву, и ты это видишь. Разве ты её не спасёшь? А вы спасёте, друзья? Вот и ответ. Не нужно у мёртвых искать что-то душевное, что-то духовное и то, что мы называем любовью и заботой. Единственное, о чём заботятся мертвецы, — это о своём аппетите и утолении собственной жажды. То есть мы являемся их пищей и водой, и здесь они о нас будут заботиться, если они, скажем так, с нас питаются. 

#T=00:35:16
И вот в данных случаях это говорит о том, что этот родственник кушал этого человека. И во сне он просто предпринял попытку сохранить свои активы. Всего лишь навсего. А то всё остальное, это уже, знаешь, домыслы, сознание подыгрывает системе. Почему? Это одна, скажем так, это одна сторона. Здесь игрок, конечно, субличность, то есть мёртвый родственник, и Личность, то есть человек этот, который это рассказывает. Но фанаты этой субличности — это вся теневая сторона. Это они друг другу помогают и друг друга поддерживают. И когда человек просыпается, и он помнит, как ему сказал, здесь сразу сознание начинает: «Да, послушай», — и тому подобное. Этот человек не едет в командировку и, оказывается, самолёт терпит крушение. Были такие случаи? Да, были. Отсюда и разговоры про это. Или: «Не садись на корабль, на Титаник, он утонет», — и человек уходит, не садится, и Титаник тонет. И здесь: «Ангел-хранитель, родственник, который пришёл ко мне».
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: «Это же как же он меня любит» — и тому подобное. И всё, этот человек становится его рабом навсегда. Хорошая услуга? Я скажу так: как бизнес для той субличности — очень хорошая, но для живого человека — это бред. Но это же подхватывают как раз жрецы разных мастей. Для них это корм, их корм уже. И этим пользуются все, кто служит князю мира сего.
#T=00:37:02
Татьяна: А вот ещё одна история о том, как субличность якобы после смерти является кормильцем семьи. Ну история такая, что женщина овдовела, осталась с ребёнком на руках, безусловно, в очень серьёзном финансовом таком тупике, сложном положении финансовом. И вот ей снится сон, где её умерший муж рассказывает ей, где находится заначка, как найти, собственно, спрятанные где-то там деньги, и очень большую сумму. И она просыпается утром, безусловно, находит эту сумму денег и делает вывод о том, что настолько сильно он её любит, что заботится о ней даже после смерти. Вот зачем субличности быть таким кормильцем?
 
Игорь Михайлович: Затем, что субличность… затем, что субличность очень сильно хочет кушать. И вот эту женщину эта субличность и поедала. А то, что она рассказала — конечно, опять борьба за свои активы. Друзья мои, вы таких историй можете найти миллионы. И они все правдивы, они все реальны. Это действительно так. Некоторые случаи мы изучали и довольно детально. Это… то, что ты рассказываешь, это ещё не фантастика, есть другие более интересные случаи. 
Неважно, друзья. Понимаю, что хочется услышать, их масса, найдите сами подтверждение, тогда вы их найдёте. Правильно? Так интересней. Но во всех случаях мёртвый помогает живым лишь для того, чтобы покушать, то есть выживать, или, скажем так, улучшать собственное существование в аду за счёт живых. И в последующем того, кого он ест, сделать своим рабом. И здесь уже нет ничего человеческого, ничего родного и близкого. Хотя во сне он приходит в красивейшей обёртке, классной картинке, любящий и тому подобное. Знаете, много историй было, скажем, ладно, расскажу одну.

#T=00:38:59
Умер дедушка. У него осталась дочка, у дочки остался сын, внук его, получается, а внук уже такой здоровенький балбес уже был, лет 20 с хвостиком и тому подобное. И вот здесь внук попадает в серьёзнейшую неприятность. Получается так, это как раз начало девяностых, действительно парень хотел бизнесом заняться, но занялся так, что мог потерять и жизнь, собственно говоря. 
И в этот момент, когда он начинает задумываться уже о суициде, и серьёзно, потому что угрозы, ну и безвыходность, скажем так, угрозы от, давай назовём их бизнес-партнёрами бывшими и тому подобное, выхода у человека нет, отдал всё, что мог, а дальше не может. И здесь в этот момент во сне ему приходит его дедушка, как раз перед тем днём, когда он решил свести концы с концами. И дедушка рассказывает, где он зарыл клад, самый настоящий клад. Этот парень по рассказам дедушки идёт и находит кувшинчик, действительно кувшинчик с золотыми монетами и тому подобное, оценивалось на очень крупную сумму.
Вопрос в том, что потом, когда этот клад изучался, этот клад пролежал там столько лет, я не помню точно, но что-то там не одну сотню лет он пролежал. Этот дедушка не мог никак его туда положить. Но он выручил своего внука. Эта вот мистика такая, знаешь, перепутанная с субличностями, с мертвецами и со всем на свете, такое… Она создала, эта история, небольшой такой ажиотажик. Из-за чего? Из-за того, что этот молодой человек, естественно, на продаже золотых монет попался. Начали раскручивать, вышли, и вот эта история выявилась. 

#T=00:40:54
И мой хороший товарищ как раз был консультант с позиции психиатрии по данному вопросу. Ну при тестировании этого парня, потому что милиция не понимала (на то время была милиция), они не понимали — он сумасшедший или так хочет уйти от наказания. Хотя наказание было смешное, там ничего страшного такого не было. Но вот не понимали его такое поведение, как это «пришёл дедушка и рассказал про клад», про который специалисты привлечённые говорят, что он там несколько сотен лет пролежал, этот клад. Как такое может быть, да? Оказывается — может. Почему? Потому что дедушка защищал собственные активы. Ну вот и весь ответ.
 
Татьяна: Да, в данном случае, получается, с этой женщиной, она, по сути, воспользовавшись этим имуществом, открыла вот эти врата, через которые субличность ещё больше… ну то есть это же имущество принадлежало этому человеку? Нет?
 
Игорь Михайлович: Да нет. Это даже не в том факт (Татьяна: Просто чисто, чтобы вспоминали, да?), что то имущество или ещё что-то. Это говорит о том, что он уже её поедал, он уже был с ней в контакте и тому подобное. Но, очевидно, у неё была очень острая ситуация, и он мог просто утратить свой актив в её лице. Да, он бы получил раба (Татьяна: Кто ещё его помнил), но раб — ну всё-таки хорошо, да, но когда живой человек — он платит больше. Понимаешь? То есть субличности гораздо выгодней иметь дело с живыми. Потому что следующего можно и не завоевать. Поэтому такое оказание помощи — это ни о чём не говорит, во всяком случае ни о заботе, ни о любви. Да, заботится, но заботится с позиции опять-таки собственных интересов. Так же, как этот дедушка с этим парнишкой. Да?

#T=00:42:36
Татьяна: Игорь Михайлович, а если, например, родственники прекрасно понимают, что их умерший родственник является человеком, который был нечист на руку, который обворовывал, обманывал, обижал людей. И вот они решают, что хорошо бы выплатить десятину, но в размере не 20%, а 10%. Что, может быть, покой не даруют, но каким-то образом минимизируют воздействие субличности на ныне живущих. Минимизируется ли воздействие субличности?
 
Игорь Михайлович: Ну это явно люди, занимающиеся торговлей, понимаешь, сами. Почему? Потому что… (Татьяна: «Ничего страшного») Ну «ничего страшного», да, привычка скрывать доходы, знаешь, такое, ну как и многие, скажем так, не всё показывают. Но я скажу проще, ведь это же не налоговая служба. Что такое 10% или 20% тех же? Это эквивалент жизни того человека, его внимания, его силы, то, куда он вкладывал. Ну у меня тогда вопрос: а зачем они вообще даже десятину отдают? Ну бери, пользуйся, если ты такой жадинка. Да? Ну жадность… ну хорошо, жадность. Ну пользуйся, ничего страшного.
 
Татьяна: А вот такая ситуация, а если наследников двое? И они разделили имущество умершего в процентном отношении 50 на 50. И вот один понимает, что хорошо было бы, в принципе, выплатить десятину, и он готов со своей части отдать 5%, а вот второй наследник, вот он не понимает, зачем это делать, не готов отдать. Как быть в таком случае? 
 
Игорь Михайлович: Опять-таки можно, чтобы жадность победила. Зачем? «Ну уже же всё хорошо, мёртвый уже, скажем, похоронен, да, или он всё равно мёртвый, имущество уже получили, жизнь налаживается». Да? Ну зачем?

#T=00:44:29
Татьяна: Ну если человек всё-таки знает и понимает, какое влияние оказывает…
 
Игорь Михайлович: А вот если человек знает и понимает, и подходить с этой стороны, то ему проще вообще отказаться от своей доли наследства и не брать на себя мертвеца, чтобы в конечном счёте не стать его рабом, друг мой. Это гораздо проще и правильней. И если уж… А это частое явление, знаешь, когда наследство делится на двоих, на четверых, и вот один понимает, а другим жалко. Говорят: «Мы выкинем деньги, — и тому подобное, — что за бред, это же наше», — ну пусть радуются, пусть пользуются. Но здесь вопрос в том, что вот этот человек, который понимает, ему нужно или заплатить 10% со всего, то есть за всех, или не платить и жить, как все. 
 
Татьяна: Ещё такой вопрос относительно десятины задавали. А если человек понимает, что его родные и близкие немножко неблагонадёжные, и он сомневается в том, что они выплатят за него десятину, и сомневается в том, что он достигнет духовного освобождения (Игорь Михайлович: И такое часто бывает), может ли он сам при жизни выплачивать эту десятину (Игорь Михайлович: И такое часто бывает, я…) и таким образом как-то гарантировать себе хоть какую-то послесмертную судьбу в виде покоя?
 
Игорь Михайлович:  Я скажу так. Это началось ещё, скажем, в начале построения Тамплиеров, вот когда образовались уже вторые Аллатхяры, и вот тогда появились такие люди. Ну если мы копнём, при, скажем, древних Аллатхярах, собственно говоря, было мало людей таких, которым давали покой за его имущество. Ну опять-таки я поясню, не столько мертвец откупался, сколько защищались живые от мертвеца. В этом смысл десятины. 

#T=00:46:17
А десятина — это 10% имущества того человека, который не шёл по духовному пути, который не заработал себе покой, но он заработал определённое, ну мало ли там, имущество какое-то, тот же горшок с цветами, как мы говорили. Всю жизнь он выращивал цветок и собственными руками слепил ему горшок — это всё, что осталось от его внимания за всю его жизнь. Это эквивалент его жизни. И вот 10% с этого нужно отдать было тем же Аллатхярам для того, чтобы разорвать эту цепь с мёртвым. Но оставалось 90%, и человек мог пользоваться тем имуществом без вреда, то есть мёртвый уже к нему не приходил. И бонусом он помогал своему родственнику, то есть родственник не испытывал страданий и не был уже активной субличностью. Он уже не угрожал не только этому родственнику, но и всем живым, и сам не страдал, он получал покой, получал сон, то есть всё очень честно. 
Но когда человек нечист на руку, к примеру, и родственники, вот вернусь, не хотят отдавать двадцатину: «А может пройдёт десятина», — ну это смешно. Ну это… ну не отдавайте вообще, ну никто же вас не заставляет, если вы хотите быть рабом мертвеца, будьте. Ну что, не так? Извините за цинизм, но для меня это смешно. Почему? Потому что человек должен идти к Богу. Он должен идти по духовному пути, его цель должна быть Жизнь, и тогда никакие мертвецы не страшны. 
Но, как Татьяна сказала сейчас, я понимаю, бывают люди — бывают люди, которые заняты на работе, чувствуют собственную слабость, они чувствуют, что не добьются Жизни, они даже сомневаются в том, что они обретут покой. Но, будучи людьми умными, имея Знания, они хотят защитить своих родственников от себя же как от мертвеца или же защитить себя, скажем так, обрести покой. 

#T=00:48:22
И да, было такое, люди платили десятину, они приносили десятину от всего своего имущества, а потом от каждого дохода десятину передавали Аллатхярам. Таким образом человек защищал сам себя, но он ещё защищал и своих родных и близких. Он им не просто оставлял наследство, он им оставлял чистое наследство, которое не принесёт им никакого вреда, и они могут с ним делать, что хотят. И сам обретал покой, не надеясь на родственников, на их помощь. Потому что люди — жадные существа, особенно до чужого добра. Что, не так?
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а работает ли эта практика сегодня, когда люди отдают десятину, скажем так, на храм Божий? (Игорь Михайлович: Ну…) Или 10%, скажем, из имущества умершего они направляют на благие цели, например, на то, чтобы закупить оборудование для хирургического отделения какого-то, клиники и так далее?

Игорь Михайлович: Я скажу так: не надо путать прощение и благотворительные действия. Вот то, что ты перечислила, — это благотворительность. К примеру, человек десятину отдаёт на свою религию или на храм — ну замечательно, значит, это не жадный, хороший, добрый человек. Что здесь плохого? Он пользуется этим храмом, к примеру, или хочет построить храм, — ну замечательно. Это, знаешь… ну кто-то ходит в церковь, кто-то ходит в другие храмы — неважно. Но это его храм, куда он ходит, где он может себя чувствовать хорошо, где он встречается с друзьями, где он молится, ну хоть как-то он тянется к Богу. Что здесь плохого? А это спонсорская поддержка. 

#T=00:50:05
Опять давай посмотрим здраво: вне зависимости от религии, храм требует ухода? Требует. Его надо чистить, мыть. Во-первых, его надо построить за что-то. Во-вторых, его нужно оборудовать, это и отопление, и свет, — это всё деньги. Его нужно содержать в чистоте, в порядке. Когда ты приходишь, тебе же приятно, когда он чистый, правильно? Ну кто-то должен убирать. Возьмём даже, ладно, на волонтёрских основах его кто-то убирает, без зарплаты. Но моющие средства, они же денег стоят. Вода, канализация денег стоит. Всё стоит денег. Откуда эти деньги берутся? Вот опять-таки с пожертвований людей. Правильно? Плюс батюшку содержать, плюс у батюшки куча начальства, у него семья, у тех семьи. Ну это нормально, это бизнес такой у них. Но содержать же это надо, чтоб оно работало всё. Так же? Ну вот и ответ. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы говорили, что десятина последний раз работала во времена Тамплиеров. 
 
Игорь Михайлович: И это прощение. А мы с тобой говорили сейчас о благотворительности. Так же, как человек взял там, ну я не знаю, там 10% от наследства умершего родственника, от его наследства, и отдал на благотворительность, закупил деткам что-то — да, он сделал хороший поступок. Но будет ли ему помощь и помощь субличности? Нет, конечно. А за что? Простой вопрос: за что, друзья? За то, что он добрый, хороший человек? Ну замечательно. Ну если он добрый, хороший человек и идёт по духовному пути, действительно стремится, то за себя ему бояться не за что. За своих родных и близких, которым тот родственник может нанести вред? Ну, извините, а кто мешает родственникам стать на духовный путь и идти к Богу? «Они не хотят, не получается». Ну они не хотят — и не получается.
Допустим, не хочет человек, чтобы в дальнейшем на родственников этот покойный родственник влиял, оставив своё наследство, он хочет сделать что-то хорошее — ну это замечательно. Если он действительно хочет, то это будет работать. Но лишь в том случае, если это передаётся на Аллатхяр — тех, кто правопреемники и тех, кто получил этот закон, ведь именно от них это пошло. 

#T=00:52:25
И давай вот глянем (мы уже упоминали с тобой в одной из передач), ведь эта практика пошла ещё задолго до шумер, и шумеры ещё описывали десятину. Кстати, вот шумеры описывали десятину уже как раз ту, которую человек должен приносить с каждого дохода, если он хочет обрести покой. И это было у них уже прописано, как свод правил. Извините, от Аллатхяр до шумер не так уж много и времени прошло.
Вот поэтому эта история, скажем, с этой десятиной, она до сегодняшнего дня и жива. Но её использовали люди в религии, но это уже совершенно другой контекст. Вот простой пример приведу. Может ли работать прощение за ту же десятину или за имущество, неважно, или двадцатину (если не сильно жадные вот эти люди, увлекающиеся торговлей), может ли оно работать, если они приносят в храм священнику, на храм — не может. Почему? Есть чёткие законы. Во-первых, Аллатхяр должна быть группа. 
 
Татьяна: Можно ли было по одиночке кому-то?
 
Игорь Михайлович: Невозможно, нереально. Это право, которое дал Господь для защиты живых от мёртвых. Всё остальное (это в нашем понимании там деньги, имущество, это имеет ценность), в понимании Мира Духовного, и в понимании опять-таки мира тёмного, — это энергия. Это жизненная энергия, это эквивалент. И оно не имеет никакого отношения к тому, что мы называем деньгами, имуществом и тому подобное. Это большее, это жизненная энергия, это сила врил, это самое ценное, что может быть. А как бы мы её ни обменивали (мы, кажется, в прошлой передаче с тобой об этом разговаривали), то смысл от этого?  (Татьяна: Да, конвертация) 

#T=00:54:19
Любая конвертация — это всё равно та же самая сила, она перетекает, в этом и суть. Почему нельзя, если надо, скажем, для того, чтобы получить прощение, отдать 10% за 20% — ничего не получится. Ну с кем и как ты будешь торговаться? Ну ты же не в налоговой, ну в самом деле. Ну уже, знаешь, аж смешно на эти темы разговаривать, честное слово.  Но я понимаю, что люди должны знать и понимать. 
Поэтому, когда эта, скажем, часть жизни человека, который ушёл, отдаётся Аллатхярам, то разрывается эта цепь. Почему? Потому что они идут к Богу, у них нет материальных ценностей в том понимании, в котором существуем мы как люди в этом потребительском формате, у них другое отношение и другой смысл. И смысл был как раз в том, чтобы живых спасать от мертвецов — в этом смысл. Ну заодно, как бонус, и мертвецу покой. 
А вот когда люди приносят кому, не знаю там, своему жрецу, священнику и тому подобное… Во-первых, неважно, даже если там будет 12 священников, но это люди, которые зачастую вообще никуда не идут, кроме как домой и на работу, знаешь, извините, утрирую, но это правда, люди, повзрослейте. Как может человек, не знавший Бога, а служащий сатане, спасти вас или простить вашего родственника даже за часть его жизненной силы? Простой вопрос. А почему я так говорю? Отвечу. 

#T=00:56:10
Люди на сегодняшний день ходят в разные храмы разных религий, носят дань, проценты от своей прибыли — ради чего? Разве они несут ради того, чтобы защитить себя и своих родных и близких? Нет. Они туда ходят и носят эту дань для того, чтоб им Господь давал успех в бизнесе, в работе, здоровье и всё остальное. Что, не так, друзья? Ведь это же бизнес, это же потребительский формат, вот и несут десятину для того, чтобы Господь в сто раз больше отдал. Ведь так же сказано, да? Но так сказано о Любви Божией. Когда ты свою Любовь посылаешь Господу Богу, друг мой, то назад от Него ты получаешь сторицей. А когда ты приносишь никому ненужные бумажки и отдаёшь их своему жрецу, и надеешься на то, что Господь тебе ниспошлёт, — да, ниспошлёт. Но не Господь Бог, а сатана. И ты должен это знать, ибо ему ты в руки и принёс. И это правда.  
Этот мир, скажем так, имеет своего князя и имя ему шайтан, сатана, дьявол, неважно. Неважно, как мы его назовём, суть его от этого не поменяется. И когда приходят приносят, знаешь, пожертвования в храм, особенно отливают имя своё на колоколе, чтоб оно звучало, в надежде на Духовный Мир, — это глупо и смешно. Просто глупо и смешно. Потому что то, что они приносят с материальной выгодой… а приходят же всё-таки, ещё раз говорю, не просто, что им воздастся в Мире Духовном, а то, что они получат прямо сейчас. И проводят им ритуалы «на удачу», освещают их дома. Что, не так? Бесов гоняют в домах, машины освещают: «Коня железного благословил».
 
Татьяна: На успех благословляют.

#T=00:58:23
Игорь Михайлович: Знаешь, ну правда, смешно. Это взрослые люди, которые… ну во всяком случае, я считаю так, что если человек становится или идёт в жрецы (в «служение Богу», как они говорят), он должен досконально знать, а когда ты знаешь, ты этой ерундой заниматься не будешь. Потому что менять живое на мёртвое — это бред. Ну просто это… служить сатане — это сумасшествие. А это действительно так.
А когда жрец именем Господа Бога, Аллаха, Иисуса Христа, неважно, «благословляет» машину или дом «очищает» от каких-то бесов, он изгоняет, вешая свои всякие рисуночки или ещё что-то, — и человека бесы не будут трогать? Да бесы в человеке живут. Как он изгонит из человека беса? Тот, кто с бесом всю жизнь ходит? Ответьте мне на этот вопрос. Просто бизнес. Что, не так?
Но бизнес, угодный сатане. Разве он угодный Богу, этот бизнес? Вот ради этого Знания и подменились, исказились, и была создана религия очень удобная, очень доходная, контролирующая не только кошельки людей, но и их сознания. Что, не так, друзья? Иисус Христос когда сказал, что все мы равны и никто не должен быть выше и ниже, что мы должны любить друг друга и жить как братья. Он говорил о Созидательном обществе 2000 лет назад, а мы лишь развивали потребительский формат и служили сатане. Может хватит? Может пора одуматься, друзья? Что, не так? Извините за откровенность, но люди должны знать правду. Это вопрос не только жизни здесь, но и судьбы после смерти их тела. Должны знать. 

#T=01:00:36
Татьяна: Игорь Михайлович, но вот Вы говорили, что, в принципе, это право обрезать вот эти якоря, оно дано было на группу. Но мог ли кто-то это делать по одиночке?
 
Игорь Михайлович: Ты имеешь в виду не группой, а сам?
 
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Мог. Посланник Божий. Тот, кого Господь наделил этой силой. Но, извини, за всю историю мы их знаем поимённо. А как, скажем так, даже тот, кто прикрывается именем посланника Божиего, может это сделать? Чем? С какой силой? За счёт чего? Разве Господь дал ему эту власть? Нет. А посланники — да. Когда-то уже мы с тобой говорили по этому поводу, что, да, тот, кто ниспослан Господом Богом на эту грешную Землю, он может и мёртвому Жизнь подарить. Жизнь подарить. Но почему себя заведомо мёртвый раб сатаны приравнивает к вашим пророкам, скажите, друзья? И вы это воспринимаете нормально? Да только за это дьявол вам аплодирует. Потому что вы становитесь на его сторону. Вы принимаете обычного человека, такого же грешного, как и вы, с такими же проблемами, и вы возносите его до уровня посланника Божиего, который способен приказывать сатане, который способен обрезать якоря, который способен дарить Жизнь мёртвому. Одумайтесь, люди. Ну хватит, взрослейте хотя бы в этих вопросах. Всё действительно очень серьёзно. 

#T=01:02:33
А группа — да. Ну а группа опять-таки — это не группа и не сборище людей в какой-то религии, называющих себя монахами. Да загляните вы к этим монахам, друзья мои. Группа — это действительно те, кто служат Господу Богу. И вот здесь знаешь, что интересно? Почему именно группа? Что, во-первых, их должно быть не менее 12 человек, ну вообще группа — это 12 человек. И если кто-то даже ослабился на духовном пути, то он вызывает уже диссонанс во всей группе. А группа, прежде всего, те же Аллатхяры — это люди, не только стремящиеся к Богу, они ещё отстаивающие и защищающие людей, идущих к Богу в этом мире. То есть это проводники той силы, которая идёт от Бога, которая посылается каждому, кто любит Господа Бога, это усиливает их Любовь, обычных мирян, которые стремятся к Богу. И вот эти Аллатхяры, или Сёстры Аллат, которые были до Аллатхяр, вот они как раз и являются тем звеном между Миром Духовным и миром грешных, этим миром сатаны. 
Да, они служат только Богу, они большую часть времени в контакте с Миром Духовным и в Любви к Богу. Да, они могут это сделать, потому что они имеют право, но только группой. Ни одна из них, ни несколько из них не смогут обладать этим правом. Почему? Потому что даже если кто-то из них соблазнится сделать сам, он начнёт дестабилизировать всю группу. И группа просто таких людей уберёт, заменит на тех, кто действительно стремится к Богу. 

#T=01:04:34
Это незыблемые законы, данные Богом. И они не нарушаются никогда и никем. А всё остальное — это игра, которая очень легко проверяется. Очень легко проверить, скажем, по той же истории, когда люди платили десятины, отдавали имущество, чем они заканчивали и всё остальное. И обладая определёнными техниками, ну скажем, позволяющими взаимодействовать с миром мёртвых, очень легко найти тех, кто всю жизнь платил дань сатане через его организации. Вот правда жизни, друзья. Почему они не в раю? Ведь они слушались и делали. Правда жизни, друзья. Взрослейте, это жизнь. Оно того стоит. 
 
Татьяна: Теперь понятно, Игорь Михайлович, почему Вы в прошлой передаче тоже сказали, что право давалось на группу, и это было своеобразным оберегом таким. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. 
 
Татьяна: И ещё, Игорь Михайлович, вопрос такой, таких групп при тамплиерах, их было несколько, они существовали в разных регионах?
 
Игорь Михайлович: Нет, невозможно. Группа в мире может быть лишь одна. Вот после Сестёр Аллат остались Аллатхяры (ну не будем рассказывать, в наших передачах это есть, кто захочет, тот найдёт), и эта группа обновлялась: когда кто-то из Аллатхяр уходил, на его место становились ну достойнейшие. И опять-таки почему их всегда было вот 72, да? Ну на самом деле группа 12 человек. И почему 72, оно даже везде вот такая знаменитая цифра? Потому что группа состоит из 12 человек. А остальные — это претенденты, которые как раз в большинстве своём и обслуживали этих Аллатхяр, но в то же время и являлись претендентами.

#T=01:06:33
И когда кто-то из них покидал этот мир, уходя к Аллаху, то они имели честь, достойнейшие из них, занимать этот пост. Хотя по факту даже те, кто были рядом, они все были Живые, мёртвых туда не брали. Ну брали, конечно, тех, кто учился, кто становился. 
Вот если мы возьмём тех же тамплиеров, у них была создана такая группа, и она действительно работала. Ну опять я вернусь, просто ещё раз расскажу и повторю, потому что сознание людей зацепит. Если у древних Аллатхяр мало было людей, которых к ним привозили. Почему? Образ и имя — это то, что должно быть. Не было тогда фотоаппаратов цифровых и всего остального, и образ передавался ну… к первым ещё возили покойника. Но это было очень малое количество людей, которым действительно нужна была такая помощь. А вот при тамплиерах нагрузка была огромная. 
Но Аллатхяры помогали лишь тем, кому считали, что они ну должны помочь. Но помогали не мёртвым, а помогали живым, защищая от мертвецов, и помогали исключительно и выборочно. Хотя первое время они, да, когда они стали, они много помогали, действительно многим помогали, в связи с тем, что нагрузка возросла, и они уже тем живым, кто стоял на духовном пути, кто помогал ордену, вот тем они и помогали тоже в ответ. И это длилось довольно долго, пока тамплиеров не победила жадность. Это был Орден Духа в действительности в начале. 

#T=01:08:26
А потом стал орден банальной наживы. И это правда. Они, скажем так, убрали молодое поколение. Дождавшись, когда уйдёт взрослое, они не возобновили орден. А когда припекло, и они поняли, что дьявол их победил и им конец, они в спешке попытались восстановить этот орден, но Господь этого им уже не дал. Каждый делает свой выбор и за него отвечает. В этом суть. Тамплиеры убили сердце своё, сердце своего ордена. Ибо сердцем как раз и были Сёстры Аллат. А без сердца ни один организм долго не проживёт. И они пожали то, что посеяли, как и многие из людей в этом мире. Думайте, друзья, что сеете и где, и что вам придётся пожинать. Это правда жизни. 
 
Татьяна: Вы, Игорь Михайлович, тоже говорили в прошлой передаче про то, что всё золото мира не стоит Жизни одного Ангела. 
 
Игорь Михайлович: Конечно, не стоит. 
 
Татьяна: И что люди, которые действительно шли по пути духовному, это люди, для которых не важна была эта материя как таковая. И вот Вы вспомнили своего друга хорошего, Сатья Саи Бабу. И Вы знаете, нам написали вопрос, он такой, немного необычный вопрос, про Сатья Саи Бабу. Просили спросить Вас о том, а перевоплотился ли он снова, и смогут ли они при этой жизни (Игорь Михайлович: Его увидеть) повидаться с ним, да. 
 

#T=01:10:05
Игорь Михайлович: Друзья мои, я отвечу на этот вопрос так. Да, будет ходить много слухов, что «там он перевоплотился», «то там». На самом деле, я скажу так: впервые за много веков на воплощение в этом миру хорошего друга Саи Бабы влияем мы, люди, а не его выбор. Он хочет сюда прийти. Он любит этот мир. Это действительно так, он очень любит этот мир. Но если мы не изменим то, что грядёт, он не придёт сюда. Ибо не успеет набраться сил, как ему придётся отсюда уйти. Те, кто понимают, те поймут, а остальным это не нужно. Но для тех, кто любит его, скажу, что он действительно хочет сюда, и что он действительно очень любит этот мир. Он его воспринимает вторым домом своим. Ну те, кто знаком с ним, те и так это знают. 
 
Татьяна: Вот ещё такие комментарии к нам приходят относительно ну какой-то несправедливости мироустройства, скажем так. Ситуация следующая: «Ну вот как быть тем людям, которые от темна до темна работали? Они пешком шли, от восхода солнца до заката трудились на полях, шли с песнями, с инструментами, возвращались домой затемно. А дома их ждала орава детей, хозяйство, и всех надо накормить. Вот когда же им было время заниматься духовными практиками? Неужели эти женщины, не познавшие счастья, заработавшие мизер, не имевшие возможности отдохнуть, не знавшие выходных, там, в небесной канцелярии, тоже станут субличностями? Возникает вопрос, что нет справедливости ни на земле, ни на небесах?» Как можно прокомментировать данный вопрос и данную ситуацию?

#T=01:12:05
Игорь Михайлович: Данный вопрос? А у меня вопрос вот к тому человеку, кто задал этот вопрос. Ну кто дорвался до микрофона в тебе? Явно не тот, кто к Богу идёт. Какая же здесь несправедливость, скажи мне? Человек вот всю жизнь пропахал, как трактор. Да? Но если бы Господь хотел, чтобы человек работал, как трактор, Он сделал бы его трактором, ну в самом деле, но Он сделал его человеком. Что, не так?
 
Татьяна: Да, нельзя же всех муравьёв делать, по сути, Ангелами. 
 
Игорь Михайлович: Да. А здесь, получается, что… Ну таких людей ведь много, это же не только касается этой женщины, много. Они вставали до зари, с песнями шли с тяпками в поля, работали, как трактор, потом плодились, как кролики, всю жизнь в заботе, в проблемах. А у меня вопрос: а кто им запрещал Бога любить? А что, тяпка мешала любить Бога? Или потомство их мешало им любить Бога? Так о какой несправедливости идёт речь? Или во время песен, которые они пели, идя на работу, нельзя было любить Бога? «Практиками некогда заниматься», — плодиться у их было время, а Бога любить — не было. Ребят а, знаете, ну действительно, это, знаете вот, как говорят, «адвокат дьявола», да, а это «адвокат субличности». Ибо вопрос такой идёт или от потенциальной субличности, или от того, кто контролирует эту Личность. Потому что это вопрос несправедливости и обвинения Бога в том, что творит дьявол, — ну это такая вот фишечка сатаны, по-другому не скажешь. 
Вот почему у нас идут войны? Да потому что мы звери, потому что нами управляют мертвецы. Поэтому войны у нас, поэтому несправедливы мы друг к другу. А что не так? Причём здесь Бог? Бог дал человеку шанс обрести Жизнь. А вместо того, чтоб обретать Жизнь, мы идём и забираем жизнь у кого-то, даже не думая и не зная о том, чем заплатим сами. 


#T=01:14:18
Так устроен мир. И правит здесь сатана, и мёртвые помогают ему. Но, мне кажется, это неправильно. Этот мир Господь отдал людям. Ведь он не отдал его ни мертвецам, ни дьяволу. Разве не об этом говорили ваши пророки? А мы, перестав слушать пророков, пойдя за теми, кто их угнетал и убивал, мы, люди, сделали этот мир таким, какой он есть, и мы в этом теперь обвиняем Бога. Ничего вам это не напоминает? Двойные и тройные стандарты — любимая манипуляция и игра сатаны. Мертвецы так забавляются с живыми. Это неправильно, друзья. Никто, даже сам дьявол, не может помешать человеку, если он делает свой выбор в служение Господу Богу, обретение Жизни, человек в любом случае её обретёт. 
Но надо быть твёрдым на своём пути, а когда соблазняешься то песней, то 100 грамм, то ещё чем-то, — не уповай потом на своего сатану, он тебе не поможет. И Бога не критикуй, ибо ты к Нему не шёл. Разве не правда? Не хочется это слышать. Хочется, чтобы было по справедливости: «Я живу, как хочу, творю, что хочу, а Господь мне потом, ну скажем так, посылает Ангелов, они берут меня на ручки, относят в рай», — вот сказка жрецов хорошо подходит. Вот поэтому вам и дали эту сказку, чтобы послушными овцами вы были в руках мёртвых, которыми управляет сатана. Люди, проснитесь. Жизнь того стоит. Ладно, Татьяна, я понимаю, что эта тема важна, что она нужна людям, но, знаешь, всё-таки хочется о Жизни.  Пусть мёртвые заботятся о своих мертвецах. 

#T=01:16:42
Татьяна: Да. Многие говорят, что вот незнание наверняка может освобождать от ответственности. Но ведь во все времена находились люди, которые находили вот эти зёрна Истины. То есть они, получается, резонировали с этой частотой. 
 
Игорь Михайлович: В любой религии. Если бы те, кто переделывали, искажали Знания пророков, создавая религии как инструмент сатаны, если бы они это… Я понимаю, многих сейчас взбесит «инструмент сатаны». Мы сегодня только говорили: когда жрецы религий благословляют на свершение материальных дел, когда берут дань с вас и проводят обряды на успех, ваш успех в бизнесе, на здоровье, когда жрец читает за упокой умершего, якобы помогая ему на том свете, — это что, не магия, друзья мои? А кто занимается магией? Когда все пророки, когда Иисус Христос, запрещали заниматься магией. Когда лучший из людей, пророк Мухаммед, сказал, что магия — нет. Разве не так? Думайте сами. Извините, но это откровенность. Я просто… возмущаются люди.
 
Татьяна: Просто действительно всё зависит от этой внутренней чистоты. 
 
Игорь Михайлович: Я не хотел обидеть никого из фанатиков религий, извините. Вы имеете полное право, вы свободные граждане, вы имеете право верить в любую религию, вы имеете право принимать любые условия игры, — это свобода выбора, данная вам Богом. Но хотя бы задумайтесь о Любви к Богу, задумывайтесь о Жизни, это будет правильно. Всё-таки Жизнь, она того стоит. 

#T=01:18:40
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, в одной из передач Вы говорили о своём хорошем друге, который очень порадовал Вас своими успехами на духовном пути, потому что он очень стремительно и быстро обрёл Жизнь. И Вы говорили, что на своём духовном пути он был даже убыточен для системы. И Вы сказали тогда, что вот некоторые люди, когда выполняют духовные практики, у них по территории бегемоты с мартышками бегают, и плюс ко всему они ещё и в обнимку с медведем эти практики духовные делают, а вот Ваш друг, он даже комара выкручивал. И, конечно же, возник вопрос о том, можно ли забрать силу у субличности? Вот зашла она случайно не на ту территорию, ошиблась адресом, а вышла не то что ни с чем, а вот прямо голодная и босая. 
 
Игорь Михайлович: Друзья… Замечательный вопрос. Я понимаю вашу инициативу, но у мёртвых отнять невозможно. Так что, друзья, давайте вот как-то по-взрослому подходить к этому. В действительности есть только один способ, как можно, скажем, у мёртвых что-то забрать и вообще обворовать систему, действительно обворовать, — это стать Живым. Вот просто обрести Жизнь, несмотря на всё сопротивление и мёртвых, и демонов, и бесов, и всей-всей вот этой их, ну скажем так, всей этой их коллективной организации, которые живут за счёт живых. Вот тогда — да, можно отнять силу у субличностей, которые, допустим, живут в человеке и доминируют над ним, можно, став Живым. 

#T=01:20:33
И когда ты уйдёшь в лучший из миров, который вообще может быть, в Мир Бога, тогда все субличности, которые, если они были в тебе, они просто перестанут существовать, и вся их сила исчезнет. По-моему, это замечательно, это действительно хорошо. Тогда никто над вами не властен. И это имеет смысл. Это то, ради чего сюда приходят все люди — для того чтоб обрести Жизнь. А всё остальное — это то, что творит шайтан. 
 Но несмотря на всю эту грязь от шайтана, мы должны, знаете вот, я уже говорил, повторю ещё раз, как цветок Лотоса, из этой грязи, гнили, из этого болота всё-таки предстать перед Солнцем в своей чистоте. Так что, друзья, давайте просто Любить друг друга, спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович. 
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. И не просто любить друг друга, а ещё и стремиться к Миру Духовному. И самое важное — давайте Любить Господа Бога нашего. Он один, как бы мы его ни называли. И давайте наконец осознаем это и примиримся. Мир вам, друзья.
 