Источник: 2022-09-04 - Из ада в рай (RUS+TIME) (id=1U3kIrFMitTfRo4EqA6wBlTF4tuhxicPXk69RGGE2YqU)

#name Из ада в рай
#date 2022-09-04 

#intro
Никогда не поздно изменить вектор своего движения в направлении к Жизни. Кто я? Для чего я в этом миру? Могу ли я что-то изменить? Можно ли мне с негативным прошлым начать новую жизнь? Как вымолить прощение? Как искупить грех хулы? Есть ли у меня шанс на спасение? Как избавиться от чувства вины, пустоты и боли? Можно ли, будучи в тюрьме, стать духовно свободным? Вдохновляющие примеры для людей, которые стремятся к настоящей цели.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, прошлую передачу Вы закончили очень важными словами, которые очень глубоко проникли в сердце каждого слышащего. Вы сказали: «Дайте шанс Махди проявиться». И сейчас слово за каждым. Какой выбор сделает каждый из нас, и какие усилия он приложит для того, чтобы построить Созидательное общество, построить мир, о котором мечтали пророки. 
И знаете, Игорь Михайлович, прошлая передача продемонстрировала то, как выбор единиц повлиял, в принципе, на жизнь целых поколений и даже уничтожил целое поколение. И насколько, в принципе, выбор, который сделали когда-то люди, и последствия вот этого выбора единиц очень многие люди ощущают даже до сих пор на себе. Это очень серьёзно сказывается на их судьбе. И, Вы знаете, сегодня как никогда есть альтернатива и есть возможность у людей сделать выбор в пользу спасения мира и противостояния сатане для того, чтобы выдернуть из его лап как можно больше людей, для того чтоб они перешли из смерти в Жизнь. И знаете, Игорь Михайлович, ведь никогда не поздно изменить вот этот вектор своего движения в направлении к Жизни. 
Игорь Михайлович, сегодняшнюю нашу беседу я бы хотела начать с вопроса о тех, кто всерьёз осознал ошибки своего прошлого. Вопрос следующий: как быть человеку, который глубоко раскаивается в том, что он совершил грех богохульничества? То, что он отрицал Бога, отрицал посланников Божиих, то, что он совершил непростительный грех хулы на Духа Святого, грех, который, согласно Библии, не проститься ни в сём веке, ни в будущем.

#T=00:02:01
Как вымолить прощение? Как искупить грех хулы? Возможно ли это? Есть ли шанс у человека на спасение? Потому что он прекрасно понимает и чувствует, что как бы он ни молил о прощении, внутри он всё равно чувствует пустоту и боль внутреннюю. Есть ли шанс на спасение? И каковым должно быть истинное покаяние в данном случае?
 
Игорь Михайлович: Вопрос сложный. Я понимаю, что многих это волнует. Но, знаете, здесь всё-таки нужно дифференцировать, что именно творил человек. Иногда и часто у нас бесы просто ругаются. Они ругаются на нас, они ругаются на Духа Святого, да на кого угодно и на что угодно. Ну это бесы внутри. Но когда человек это принимает как Личность и когда это его позиция, когда он осознанно, скажем так, возносит хулу на Святого Духа, это тяжёлый грех. Есть ли в таком случае выход для человека? Есть. Но опять-таки всегда есть некая градация. 
Давай возьмём среднестатистическое. То есть человек осознавал, что он делает, но был в состоянии какого-то отчаяния, вот у него какое-то горе, ещё что-то, и здесь он с ненавистью, с возмущением начинает ругать и Бога, и Духа Святого, и всех на свете. Понятно, в отчаянии, человек утратил родного близкого человека, ещё что-то, ну эмоционально, потом раскаялся. Это простится, если он сможет раскаяться. А вот если человек берёт устойчивую позицию, понимая, чувствуя, зная, но продолжает хулить, продолжает пакостить — этому человеку крайне сложно будет. Почему? Потому что вымолить прощение за такой грех крайне сложно. Я не говорю, что нельзя, я говорю, что это сложно.

#T=00:04:24
Но если человек при этом не изменился, то ни о каком спасении ну речи быть не может, даже о покое быть речи не может. Даже, если вот в конце жизни он понял, испугался, что придёт смерть, что-то прочувствовал, захотел вернуть — ну уже… уже не вернёшь. Я скажу так: даже покой на такого человека не распространяется, никто ему не вернёт. Ну, с другой стороны, если человек, скажем, ошибочно совершил нехорошее действие или совершал на протяжении какого-то времени, просто отрицая, без грязи, знаешь, внутренней, без вот этого нападения зверя, то, в принципе, у человека шанс есть.
 
Татьяна: А каково условие, Игорь Михайлович, для того чтобы искупить вот эту хулу? Потому что бывает так, что люди своим выбором, в принципе, закрывали дорогу для других людей, которые шли, допустим, и по тому же духовному пути…
 
Игорь Михайлович: Это серьёзный грех. Когда человек, допустим, будучи жрецом, не имеет значения какой религии, но он становится стеной между Богом и человеком, воздвигнув себя, знаешь, вот как гора, и человек не может преодолеть ну вот этого жреца, для того чтобы достичь Бога, то грех ложится настолько серьёзный, это хуже убийства. 

#T=00:06:03
Когда человек убивает другого человека, он убивает его тело. Да, он лишает возможности Личность стать Ангелом, но он не покушался на Личность. Человек, убивающий другого человека, он покушается на человека, там причин может быть масса. Да, это смертный грех: забрав жизнь, ты её не вернёшь. Но когда человек преднамеренно становится, я скажу так, на пути к Богу и понимает, что делает при этом, и понимает, что он мешает людям пройти к Богу, но ему эта позиция выгодна, она ему удобна, ему нравится, когда ему целуют руки, когда его возносят, когда он палец о палец не ударит — ему всё приносят, знаешь, такое вот современное жречество, то вымолить это не получится. Почему? Потому что стоят они на пути, такие, у очень многих людей. И это приравнивается к греху такому, как хула на Духа Святого, потому что он не даёт людям прийти к этому Духу и обрести Жизнь. Хотя, скажем так, если человек своевременно осознаёт, если понимает, раскаивается и начинает, наоборот, расчищать дорогу перед идущими, тогда и ему проститься. А некоторые, и таких тоже достаточно людей, которые не просто расчищают и сами идут к Богу, но и очень многих за собой ведут. Конечно такой дойдёт, конечно откроются перед ним двери. 
 
#T=00:08:02
Татьяна: Игорь Михайлович, а как заглушить вот эту внутреннюю пустоту? Ты искренне раскаиваешься, но всё равно существует вот эта внутренняя душевная боль и какая-то ещё пустота (Игорь Михайлович: Только служение). Особенно люди, которые помнят большее, которые помнят Жизнь в себе внутри, то, конечно же, это чувство разъедает очень сильно сейчас. 

Игорь Михайлович: Знаешь вот… Разъедает. Ну я скажу так: только служение. Действительно, друзья мои, искреннее служение Миру Духовному способно многое отправить в прошлое. И тогда это прошлое не будет стоять у человека на пути. Тогда и внутренняя пустота исчезнет, тогда и Жизнь вернётся, и наполнение будет, всё будет. Но нужно видеть цель. Нужно понимать. И действительно, как говорят, знаешь, всей душой стремиться, только не душой, а Личностью к душе. Тогда всё получится. Можно.
А если человек ну опять-таки поддаётся соблазнам своего сознания и занят лишь тем, что он расстраивается, печалится, — ну это же опять грехи. Расстройство, печаль, самобичевание… За что?
 
Татьяна: Самонаказание такое. 
 
Игорь Михайлович: Самонаказание. 
 
Татьяна: Кто наказывает человека? Да. 
 
Игорь Михайлович: Кто наказывает в это время? Это опять одна из форм служения сатане. Но это направлено против самого себя. Знаешь, такое вот самоиздевательство. Но в то же время, тогда (когда?) он, как вот этот жрец, который как стена стоит между Богом и людьми, то здесь человек сам стоит. Понимаешь? То есть ну как Личность финансирует сатану, чтоб он его не пустил к Богу. Ну, друзья мои, ну всё же просто. 
 
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, безусловно, существуют истории, когда говорят про людей, что ну вот этот человек с чистой совестью, потому что человек поступает справедливо сам, и он противостоит несправедливости в этом мире. Но, Вы знаете, исходя из писем, всё-таки есть немаленькая категория людей, которые всё-таки испытывают вот эти муки совести и испытывают чувство вины, которая их гложет, и испытывают вот эту внутреннюю душевную боль. И я бы хотела зачитать буквально один пример одной женщины (Игорь Михайлович: Да). Что мы можем ответить на это?

#T=00:10:20
Женщина, которая очень беспокоится тем, что ранее она занималась чёрной магией, проводила ритуалы. И сейчас, столкнувшись со Знаниями, посмотрев наши передачи, она поняла, насколько это большой грех. Очень сожалеет о том, что она совершила. Переживает, что она уже не обретёт спасения, но ещё больше она обеспокоена тем, что её маленький ребёнок не обретёт спасения из-за неё. Есть ли шанс на спасение в таком случае? И влияет ли такое прошлое на нынешнее настоящее человека, на его родных и близких? И вообще вот такой вопрос всё-таки острый: если человек давал клятву (Игорь Михайлович: Сатане) сатане определённую, как повернуть всё вспять? И были ли случаи, когда такие люди могли не только стать на духовный путь, но и, скажем так, служить Миру Духовному? 
 
Игорь Михайлович: Были случаи, конечно. Здесь тоже нужно подходить, знаешь… каждый случай индивидуален: насколько человек далеко зашёл, и что он делал, используя эту магию. Если он привёл к смерти людей, используя магические ритуалы, если он стоял опять-таки на духовном пути у людей, да, это серьёзный грех. А если человек занимался чёрной магией для того, чтобы получить какие-то материальные блага в этом мире, для себя, для своей семьи, — ну это, знаешь, как карточное шулерство вот это… да, грех, да. Но если человек действительно давал клятву сатане — это серьёзный грех, если он служил ему. Но может ли человек выйти? Может. Но опять здесь в таком случае должен идти через служение. Он должен в сто раз больше отслужить Миру Духовному и сделать в сто раз больше хороших добрых дел, то есть направить людей из темноты к свету. Тогда конечно ему будет прощено. 
 
#T=00:12:29
Татьяна: А ведь это удивительно, потому что ещё вот эти люди, которые, в принципе, ну да, знают, что такое магия, ведь они и знают, что такое Бог прежде всего (Игорь Михайлович: Знают), потому что они напрямую сталкивались…
 
Игорь Михайлович: Поэтому… я скажу так: далеко не редкость, когда люди, дававшие даже клятву сатане, которые действительно серьёзно и глубоко занимались магией, в конечном итоге просто бежали оттуда. Это частое явление. Почему? Потому что человек, когда начинает заниматься магией, ну он где-то подсознательно начинает там думать, сознание ему рассказывает, что «ну это какие-то фокусы, какой-то, может быть, ну я не знаю там, эффект плацебо, где-то обман, ложь, ну шулерство такое», знаешь. Ну и…
 
Татьяна: На интерес вот этот берёт сознание.  
 
Игорь Михайлович: На интерес, да-да-да. И то с какой-нибудь личной выгодой человек, как правило… улучшить материальное собственное положение, гордыню потешить, ну баловство, скажем. Но это баловство зачастую приводит к тому, что люди начинают углубляться. С проведением ритуалов… А что такое ритуалы? Что такое опять-таки их практики? Это прямо противоположно духовным практикам. И они работают, друзья. И, скажем так, добиться служения сатане гораздо проще, чем стать на служение Миру Духовному, намного проще. Сознание поддерживает, оно это понимает. 
Были случаи, даже когда атеисты становились магами. Почему? Они получали тот опыт, который невозможно объяснить с позиции науки. То есть они сталкивались с тем, что существует иной мир. Они сталкивались с тем, что существуют некие силы, которых не видно в трёхмерности, но они влияют на наш мир. И что действительно после проведения определённых ритуалов, не контактируя с человеком, допустим, с объектом манипуляций, происходят в действительности те вещи, которые были сделаны в ритуале. Ну тогда у них, знаешь как, скажем так, появляется вдохновение, ну у тех же атеистов, и они начинают яростно служить сатане. 

#T=00:14:47
Это частое явление тоже было. История знает многое. Но было и такое, когда те же атеисты, становясь магами, опять-таки через игры, особенно это было распространено через, знаешь, вот это вызывание духов там, через такие вот…
 
Татьяна: Баловство такое тоже, да. 
 
Игорь Михайлович: Баловство. Через баловство они углублялись в служение сатане. Но сталкиваясь там с истинной силой, с другим миром, у них хватало мужества осознать и развернуться совершенно в другую сторону. И эти люди даже обретали свободу духовную. Это тоже было, друзья. Всё можно. Главное, чтоб у человека была настоящая цель, ну и опять-таки не слишком далеко зашёл. У тех людей, которые заходили слишком далеко, такие вопросы не возникали. Они понимали свою обречённость. 
 
Татьяна: Ясно. То есть, получается, что, да, действительно очень многие маги описывают то, что, они понимают, что есть что-то большее (Игорь Михайлович: Конечно). Потому что вот эта магия, она всё-таки ограничена, и не на всех она распространяется, не на всех она действует, и есть гораздо большая сила в этом мире. И зная уже, что есть дьявол, им гораздо яснее и то, что есть именно Бог, да.
 
Игорь Михайлович: Ну это же простая логика — если есть дьявол, значит, друзья мои, есть и Бог. Это очень просто. Но не рекомендую через магию идти к Богу. Я скажу так: из миллионов людей, погрузившихся в магию, вышли единицы к свету, поэтому… в спортлото проще выиграть.
 
#T=00:16:33
Татьяна: Радостно, что всё-таки те, кто знает систему изнутри, и как она действует, выходили и всё-таки вытаскивали, да (Игорь Михайлович: И приносили пользу, да), многих людей из лап сатаны.
Игорь Михайлович, ну вот ещё есть такая категория людей, которые совершили преступление в прошлом. И они сейчас, в принципе, отбывают наказание или в тюрьмах, или находятся под арестом. И так сложилось, что они встретились со Знаниями, смотрят передачи с Вашим участием. И они говорят о том, что это очень кардинально меняет их внутреннюю жизнь. Но когда они чувствуют вот этот зов внутренний, когда чувствуют наполнение, приходит сознание, которое говорит о том: «Слушай, ну ты посмотри на себя, ты же совершенно не заслуживаешь этой Любви». И тогда уже радость вот эта внутренняя сменяется на чувство глубокой вины. Вопрос такой: что нужно, чтобы заслужить Любовь?

Игорь Михайлович: Друзья мои, всё очень просто на самом деле. Первое, что нужно, — это не позволять на вашей территории находиться отрицательным мыслям, я имею в виду внутри себя, в своей голове, скажем так. Если приходит мысль негативная, просто её не подкармливай. Правильно? И всё будет хорошо. Если ты чувствуешь и стремишься к Богу — иди. Неважно, где ты, мой друг: в тюрьме, не в тюрьме. Я скажу так: в миру гораздо сложней. В тюрьме человек хотя бы имеет определённое время. Да, там тоже проблемы, угнетение, но зато он видит мир таким, какой он есть. А у нас слишком много лжи и обмана (на свободе имею в виду): мы любуемся бескрайним небом, мы можем пообщаться с хорошими людьми, — мы можем себе ложные надежды давать на этот мир. А те, кто за решёткой, они прекрасно понимают всю обречённость этого мира. Понимаешь? 

#T=00:18:41
И вот часто и густо многие из них начинают задумываться, что произошло и почему он здесь. Не в смысле, что он там сделал не так, что его поймали, а в смысле — почему он дошёл до такой жизни? Что его привело в тюрьму? Ведь могло бы быть совершенно по-другому. И люди часто об этом думают. Ну многие, конечно, считают, что жизнь несправедлива, ну и уходят в другую сторону. Знаете, становятся в такую вот защиту, или, проще говоря, становятся рабами сатаны, пробуждая в себе зверя, и агрессивно просто защищают себя насколько можно. Но это слабые люди. 
А сильные и думающие люди начинают задаваться вопросами. И в конечном счёте они приходят к вопросу «а кто я?» и «для чего я в этом миру?», и «могу ли я что-то изменить?». Я вам скажу, друзья: да, можете. И многие меняют. И многие, выходя с тюрьмы, они становятся настолько духовно свободными, знаешь, что можно им и позавидовать. Почему? Потому что чем бы человек ни занимался и кем бы он ни был — ну это прошлое. 
Если человек отбрасывает прошлое, начинает жизнь с чистого листа и не позволяет прошлому доминировать в настоящем, то у человека появляется будущее. Это так, друзья. Поэтому неважно, где вы, на свободе, в тюрьме — это всё условности, это то, где находится ваше тело. Гораздо важнее, где находитесь вы. И вот с этого вопроса «где вы?» и «кто вы?» стоит начинать, и тогда всё становится на место. И главное вот, ещё раз повторю, не пускать глупости и не позволять им доминировать над вами, это всяким мыслям, унижающим, принижающим вас, знаете, это неправильно.
 
#T=00:20:50
Татьяна: Ведь, с одной стороны, хорошо, что у человека есть это чувство вины, которое показывает, вот эта совесть, да, внутренний голос совести, который говорит хотя бы, что человек неравнодушен к каким-то проступкам, которые были в его жизни (Игорь Михайлович: Конечно). Но очень распространённая ситуация, когда люди находятся уже в плену у своего прошлого, и они уже даже не берут ответственность за свою жизнь вот в настоящем. Настолько сильно прошлое довлеет, вскормлена настолько система, настолько оно делает отсылку в это прошлое, где оно и манипулирует, и придумывает новые уже детали с каждым прокручиванием новым вот этой истории. 
 
Игорь Михайлович: Ну это же всех касается (Татьяна: Да, да). Неважно, где твоё тело: на свободе, в тюрьме, во дворце, — какая разница, да хоть в самолёте ты летишь. Ну что это меняет? Ничего не меняет. Потому что конструкция человека остаётся конструкцией человека. Что заложено в ней, то и доминирует. Если в тебе есть слабость, — она в тебе будет, пока ты её не уберёшь, пока ты не станешь как Личность сильнее. Что нужно? Заниматься нужно и всё приложится. Разве не так? Нужно видеть цель, нужно иметь стремление, желание. Если человек хочет Жить, он будет Жить, если он действительно хочет. 
Вот простой пример. Не будем называть имя человека, многие его знают, скажем так. У него была крайне тяжёлая судьба с самого детства, — это тюрьмы, это преступный образ жизни. Он не убийца был, но ему досталось, скажем так, по жизни. И вот он настолько считал себя обречённым, что даже слышать не хотел ни за какие там религии, ни за что. 

#T=00:22:43
Но получилось так, что он познакомился со Знаниями. Потом мы с ним даже подружились, стали друзьями. И я действительно любовался, как он растёт, понимаешь, это настолько человек, обладающий силой воли, колоссальной силой воли. 
Он в буквальном смысле наелся этого мира, он видел всю изнанку его. Он видел этот мир таким, как он есть без прикрас. И вот из этой грязи, из этого всего он достиг освобождения за кратчайший срок времени. Почему? Потому что у него была цель. Понимаешь, вот он просто поставил себе цель. Да, были случаи, когда его, ну скажем так, система, как и многих других, пыталась сбить магией. Были у него реальные проявления эти магические, и его немножко шатнуло даже в эту сторону. Но он же не потерялся. Вот в чём вопрос. Понимаешь, он мгновенно исправился. 
 
Татьяна: То есть всё равно она тонко действует.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Да, он выполнял жёстко практики. Понятно, что он стал абсолютно невыгоден системе, вот просто невыгоден, убыточен. Вот приведу простой пример, друзья мои. То есть к нам приходят мысли, и мы их начинаем подпитывать собственной жизнью. Разве не так? Нам система вкинула образ какой-то в голову, и мы начинаем думать: «Что это за образ? Откуда он? Зачем он?» — неважно какой. 
Идёшь ты, друг мой, к примеру, на работу, неважно, встал с утра, идёшь на работу. И здесь тебе система начинает рассказывать, буквально, ну скажем, как и всем по привычке, что ты должен делать после обеда. Да?



#T=00:24:36
Или ещё лучше — что ты съешь в обед. Начинает планировать твою жизнь, начинает тебе показывать в голове твоей, что ты должен будешь кушать. И ты начинаешь это перебирать, ты начинаешь этому уделять внимание. Простой вопрос: где ты в это время? Ты разве уже на обеде? Ты стоишь и выбираешь, что ты будешь кушать? Многие скажут: «Ну это же планирование». Да? А я скажу: это обворовывание. Пока вы планируете, что будете кушать, система вас уже кушает. 
Тем более ты придёшь в ресторан или в кафе (кто где кушает в обед на работе, на работе, подчёркиваю), ты придёшь и будешь выбирать. Да по большому счёту ты и так знаешь, что ты будешь есть. Нет, мы должны поиграться, посмаковать. Понимаешь? То есть убить время. Но убиваете вы не время, вы убиваете собственную Жизнь, ту, которую могли бы обрести. Вместо того чтоб отдать это время, эту силу Миру Духовному, вы её отдаёте сатане на картинки, на образы. Разве не так? Так. И так жизнь утрачивается. Такими картинками, мыслями у нас забирается вся жизнь. Пустяками, которые не имеют никакого отношения к нашей трёхмерной реальной жизни здесь. 
Так вот товарищ мой вот этот поступал по-другому — если ему заходила мысль, он её принимал немножко по-другому. Он делал так, что он становился убыточен системе. Ведь картинка — это образ. Образ имеет определённую форму. Для того чтоб эта форма зашла и раскрылась в вас, в ней изначально есть энергия. И когда он впитывал эту энергию, но образ не держал, он становился в буквальном смысле слова убыточен самой системе. Да, есть такое. И ну в конечном счёте многие это начинают чувствовать, скажем, на определённой стадии своего духовного развития. 

#T=00:26:46
Но мало кто этим пользуется. Мы или пытаемся отстраниться от этих мыслей, знаешь, как в «Круге» вот, в медитации, всё вытеснить за свою территорию, или занырнуть, углубиться в «Лотос», ну опять-таки оставить всё на поверхности. Это правильно. Это просто и легко. 
Но бывают люди других характеристик, вот как этот товарищ, понимаешь, который… он боец был по жизни. Он всегда стремился к чему-то и добивался того, чего хотел. И в данном случае он просто понял, как работает система. Ну пришлось тоже не мало раз объяснять ему, но он таки понял. Он понял, что это энергии, он понял, на чём оно основано и как оно работает. Он прекрасно освоил практики, ту же «Пирамиду», тот же «Четверик», прекрасно, потому что делал их с целью. А для того чтоб это освоить, надо знать, для чего ты делаешь и что ты делаешь, и относится по-взрослому к этому. 
Вот, к примеру, если бы сапёр так разминировал, скажем, взрывчатые вещества (взрывчатки какие-то, ещё что-то), как мы делаем практики, — у нас бы не осталось ни одного сапёра в мире. Эта профессия, сапёр, она бы не существовала в мире. Понимаете? Ну разве не так? Для того чтобы вот ему разминировать что-то, он вкладывает 100 % внимания, он не отвлекается ни на что, он сосредоточен, у него есть цель. 
Вот когда мы выполняем определённые практики, понятно, что есть территория, в которой не должно быть никаких мыслей, ничего, это такая территория отчуждения, я скажу так, от этого мира, вот как в том же «Круге», да, к примеру. То есть где-то на периферии ты допускаешь возможность, но там, где оно на тебя не влияет, друг мой, где ты не слышишь тех мыслей, откуда не забрасываются тебе картинки. 

#T=00:28:35
Но ты должен быть внутри сосредоточен полностью на все 100 % во время практики именно на Любви Божией, на её стяжании, на её генерации, на её посыле, на её приёме. 
Но когда мы выполняем практики, мы позволяем на своей территории, извините, ходить бегемотам, они мимо нас проходят, всякие образы, мысли и тому подобное, мартышки бегают, медведь, с нами обнимаясь, выполняет нашу практику. Так вот, а тот товарищ мой даже комара выкручивал, который залетал на его территорию. Поэтому система просто перестала туда кого-то посылать. И это действительно дало очень быстрый и хороший результат. Да, я уже говорил, попыталась сбить его магией. Он, конечно, вызвал удивление у многих людей, которые с ним сталкивались, его это слегка зацепило. Но ему хватило мужества и даже хватило одного моего слова: «Какая твоя цель?», — и он всё понял. Понимаете? Когда у человека действительно есть цель, он до неё дойдёт, он её добьётся несмотря ни на что.
Поэтому если у нас есть реальная цель — это Жизнь, это обретение Жизни Вечной, — то мы в любом случае к этому придём. Но если мы играемся в это, ну друзья, ну тут извините, обнимайтесь с медведями, любуйтесь бегемотами, но это же ваш выбор. Ну что, не так? Ну только же не хулите потом на Духа Святого. Ведь вам всё дано и всё сказано.
 
#T=00:30:19
Татьяна: Игорь Михайлович, ну многие захотят взять пример с этого человека, о котором Вы рассказываете, потому что…
 
Игорь Михайлович: Не надо брать с него пример. Каждый идёт своей дорогой, у каждого своя судьба. Неважно, где ты находишься, важно, есть у тебя цель или нет, стремишься ты или нет. Многие, знаешь как: «Да, вот у меня вот есть цель, я хочу и стремлюсь в Мир Духовный». Многие даже: «Я стремлюсь в служение», — и тому подобное. Да? Да, «хочу» на словах. А на деле? И вот это важно — принять взрослое решение, что ты хочешь, и взвесить все за и против. 
Это, знаешь, «да, я хочу служить», но тут: «Подожди, ну служение же отнимает массу времени. Да? А как же? У меня вот мама, у меня там бабушка, у меня там дядя, да у меня много чего, у меня друзья, которые меня восхваляют. Зачем мне служение?» Да? Но подожди, ну ты же сам говоришь, что ты хочешь служить, — служи. Разве тебе мешает мама, бабушка, дядя, друзья? Нет, друг мой, тебе ничего не мешает, кроме шайтана в голове. Если ты его не победишь, значит, ты его раб, и твоя участь уже известна. Но если у тебя есть цель и мужество, ты не проиграешь. Разве не так? Всё можно. Человеку дано, знаешь, самое важное, — это свобода выбора и огромные силы. У человека достаточно сил обрести Жизнь. Всё остальное — это отговорки. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, вот Вы сказали, что Ваш друг ну даже комара, залетающего на его территорию, выкручивал. И конечно же у людей обязательно возникнет вопрос: ну а как сделать так, чтобы быть убыточным для системы, для того чтобы тоже даже, скажем,  таким же путём идти? 
 
Игорь Михайлович: Я скажу очень просто: быть Человеком с большой буквы, быть преданным Господу Богу и стоять на этом твёрдо, внутри себя стоять. 

#T=00:32:27
Многие, знаешь, демонстрируют свою духовность перед людьми. Не надо перед людьми её демонстрировать. Демонстрируй её перед самим собой, демонстрируй свою духовность, мужество перед шайтаном — вот это важно и вот это Аллах оценит. А когда бравада, когда перед людьми, — это бесы балуются, не больше. Такое Бог не оценит. Бог оценит вашу Любовь и вашу преданность. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот когда люди не видят своих грехов, когда они живут и делятся тем, что вроде бы и жизнь комфортная, вроде бы и хорошо взаимоотношения складываются с окружающими людьми, — о чём это свидетельствует?
 
Игорь Михайлович: Это свидетельствует о том, что человек в данный момент никуда не движется. Знаешь, это вот как кораблик в гавани, он стоит себе в тихом болоте и ждёт, пока сгниёт его древесина, чтобы просто утонуть и остаться навеки в этом болоте. Человек должен быть, как корабль под всеми парусами среди моря, но чётко видеть цель. И вот тогда он придёт к этой цели. Да, может покидать на волнах. Да, могут быть штормы по жизни. Да так же интереснее, друзья. Ну что это за жизнь без волн, без тряски? Ну так же? На то она и жизнь, чтоб и здесь нахлебаться сполна. Тогда ценишь духовное. 

#T=00:34:09
А стоять в гавани, когда всё хорошо — это сделка с дьяволом. Он не трогает тебя, а ты не трогаешь его, ложь, обман. А внутри что? А внутри тишина, ни туда, ни сюда. Ты вроде бы и шайтану не служишь, потому что договорился, а вроде бы и к Богу не идёшь, потому что тебе не надо, тебе же уже хорошо. А хорошо ли будет потом, вот в чём вопрос, если ты договариваешься с шайтаном. Всё просто, всё очень просто. Свобода выбора, данная Богом. Цените её, друзья. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, огромное спасибо Вам за такие истории вдохновляющие. Потому что у многих людей складывается следующее впечатление, что «если у меня была такая сложная жизнь, магия, тюремные заключения и так далее, то скорее всего, я слабый как Личность». Но так ли это на самом деле?
 
Игорь Михайлович: Так. 
 
Татьяна: Говорит ли это о слабости человека как Личности?
 
Игорь Михайлович: А я скажу: да, это говорит о слабости Личности. А что, нет? Если человек испытывает внутреннюю слабость, если он себя, извини, изматывает за прошлое, разве это сильная Личность? Простой вопрос. Конечно слабая, если его бесы прошлого дёргают по сей день, если прошлое доминирует над настоящим. Если прошлое доминирует над настоящим, ты, мой друг, лишаешь себя будущего. Поэтому надо становиться сильной Личностью. 

#T=00:35:42
А что такое сильная Личность и слабая, кто-нибудь скажет? Чем отличается сильная Личность от слабой?
 
Татьяна: Силой Любви. 
 
Игорь Михайлович: Сила Любви — это понятно.
 
Татьяна: Мужеством противостоят здесь системе.
 
Игорь Михайлович: Мужеством противостоять — это понятно. Чем?
 
Татьяна: Наличием Знаний. 
 
Игорь Михайлович: Знаешь, есть учёные, и их много, так называемые учёные от религий, различных религий. Они знают каждую запятую, каждую буковку, они тебе могут повторить всё, что где-то написано, наизусть. Но они настолько далеки от Бога, знаешь, ну я скажу так, как я от балета. 
Так что вот чем отличается сильная Личность от слабой? Какое у них, ну я скажу так, фундаментальное различие? Правильно? Хотелось бы, чтобы друзья нам рассказали. Так что, друзья, если знаете, пишите, нам будет приятно. Да? И напоследок хотелось бы извиниться за то, что вы слышите в нашей сегодняшней передаче посторонние звуки. Ну вынужденная мера. Да?
 
Татьяна: Спасибо большое за пример очередной, Игорь Михайлович, что это не мешает двигаться к цели.
 
Игорь Михайлович: Ничего не мешает: никакие посторонние звуки, никто и ничто никому не мешает. Тем более, что всё это временно, так же, как и наше существование в этом мире. Так что спасибо, друзья, за понимание. Давайте просто любить друг друга. Спасибо!
 
Татьяна: Спасибо большое, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам. 
 
