Источник: 2022-12-05 - За пределами сознания (RUS+TIME) (id=1qIPDxeZrm8Gcbk0PD8UN3bv2kh7lH8VTqNe4cywq5Kw)

#name За пределами сознания
#date 2022-12-05

#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.

Игорь Михайлович: Здравствуйте.

Татьяна: Игорь Михайлович, в наших передачах мы говорили о таком методе решения задач как мозговой штурм, и говорили о том, чем отличается всё-таки настоящий мозговой штурм от просто собрания людей, тех же учёных, за одним столом. И Вы акцентировали на том, насколько всё-таки важна свобода, потому что созидание невозможно без абсолютной свободы. 
И ещё одним таким самым важным критерием мозгового штурма является то, чтобы люди, те же учёные настоящие, которые соберутся вместе, чтоб они не диссонировали между собой, чтоб они были синхронизированы на одной цели, чтобы не было каких-то вторичных выгод, и самое главное, чтоб они не видели врага друг в друге. И тогда в таком состоянии они смогут вложить достаточно внимания для того, чтобы получить ответ на жизненно важный вопрос для каждого человека, чтобы спасти нас, людей, и для того, чтобы мы как человечество вышли на первую ступень развития даже как цивилизация. 
И Вы знаете, Игорь Михайлович, с каждой передачей мы всё больше и больше понимаем ценность нашего внимания, ценность той силы, которая в нас заложена, ценность силы врил, и понимаем, насколько это всё-таки самая ценная валюта во Вселенной, которая позволяет купить различные ответы на вопросы, купить знания, информацию у системы. А вопрос следующий: а есть ли такая информация, или такие знания, которые невозможно приобрести у системы, у сознания даже несмотря на то, что мы все вместе объединимся, несмотря на то, что будут соблюдены все условия мозгового штурма. Есть ли вопросы, на которые система не даст нам ответы? 

Игорь Михайлович: Конечно есть, и в первую очередь, друзья, это те вопросы, на которые система никогда не даст ответов, это те, что касаются за пределами её восприятия. Но есть ещё и внутренний вопрос, тоже очень важно, на который она ответ не даст. Ну давай по порядку. 

#T=00:02:09
Первое, что она не даст, — это пояснение «что находится за пределами нашей Вселенной» — уже не даст. «Что такое Мир Бога», «как выглядит Бог», «что чувствует человек, освободившись от дьявола, то есть став Ангелом, обретя Жизнь, проще говоря, настоящую, истинную» — на эти вопросы она не даст ответа. И ещё что она будет скрывать до последнего — это «что такое сама система и можно ли изучить, и как она выглядит».

Татьяна: А с чем это связано? Почему мы не получим ответ на вопрос «что такое система, что такое сознание»?

Игорь Михайлович: Что такое система и как она выглядит? Ну, во-первых, у неё нет формы, и изучить её практически невозможно на нашем уровне научно-технического прогресса, скажем так. Объясняю почему. Мы находимся внутри самой системы, мы находимся в третьем измерении даже, а система, она выше, скажем, она в четвёртом начинается, и с четвёртого по шестое — это мир не только системы, но и нашего сознания. 
Изучать саму систему так же, как и наше сознание, мы можем только с помощью нашего сознания — это единственный инструмент, который позволяет нам проникнуть, скажем, в четвёртое, пятое и шестое измерение. Да, оно ограничено в восприятии, но оно может, потому что оно само той же природы. У нас нет, скажем так, никакого инструмента другого, который мы бы могли вывести за пределы нашей трёхмерности, кроме нашего сознания. Но наше сознание всегда, скажем так, ассоциативно, всегда неточно в этих вопросах, но это если при поверхностном осмотре. А вот если мы углублённо начнём изучать даже само сознание, то мы столкнёмся с массой проблем. Почему? Объясню. 
Мы находимся под властью самой системы внутри системы, мы находимся под контролем и властью нашего сознания, ну и, скажем так, внутри с нашим сознанием как частью системы мы находимся внутри, а не снаружи. Поэтому изучить и получить ответы о самой системе, так же, впрочем, как и о нашем сознании, находясь на данном уровне развития, мы не сможем. Даже всё внимание каждого человека в этом мире если мы будем ну очень долго вкладывать — ответ мы не получим.

#T=00:04:56
Татьяна: А вот Вы сказали, что система, сознание, оно образа не имеет. Но всё равно же в голове какие-то рождаются такие образы, что сознание — это какое-то облачко, или это какая-то паутина, сеть и так далее, мицелий гриба.  	

Игорь Михайлович: Ну если мы берём её, да, если мы её представляем, как энергетическое поле, то поле мы каким образом представляем? У нас сразу что-то типа (Татьяна: Полевая структура, да-да-да-да) тучки, полевая структура, оно должно как-то так вот (Татьяна: Уплотнение какое-то) выглядеть, да, какая-то, согласен, плотность, какие-то линии, какие-то разряды электрические (Татьяна: Да-да-да-да) ещё что-то. А сейчас в связи с навязанной такой теорией, что «наше сознание — это работа нейронов, вот наше сознание, оно кроется в нейронах головного мозга, только там», но там его не нашли и не найдут никогда, друзья. 
Связь обязательно отслеживается. Но проще скажем: есть определённые участки головного мозга… Ну если будет интересно, может быть, мы подробнее когда-нибудь остановимся на этом, но сейчас скажем просто и образно: есть определённые участки головного мозга, которые соответственно связаны с определённой частью нашего сознания и выполняют определённые функции. Так же через наши нейроны головного мозга идущая информация от нашего сознания попадает не только к нам как к Личности, но и к нашему телу, вызывая ответные химические реакции, физические, физиологические и тому подобное, то есть те же рефлексы и всё остальное работает. Вот видишь, как всё просто на самом деле. 
 
Но нейроны, они всего лишь часть химического состава нашего головного мозга. Да, оно подаёт определённый сигнал электрической природы кстати. Это уже говорит о его вторичном распаде, ну когда уже преобразуется электрический сигнал, который переходит от одного нейрона к другому. Плюс функция нашего головного мозга — это ещё как функция, ну я бы сказал, кинопроектор. Вот зарождаются определённые образы, которые нам демонстрируются на уровне головного мозга. 

#T=00:06:59
И вот здесь вопрос: а кто их видит? Мы видим как Личность? Мы видим как первичное сознание? Мы видим эти образы как вторичное сознание? Понимаешь? И вот если углубляться в это изучение, то мы наткнёмся на такие вещи, что как раз вот этот кинооператор с плёнкой — это вторичное сознание. Первичное сознание — это первичный зритель, который напрямую связан с нами как с Личностью. И вот нам он пересказывает уже вот эти увиденные кадры. Мы как Личность, мы воспринимаем то, что нам рассказывает первичное сознание. И мы с помощью первичного сознания, благодаря ему, видим вот эти образы в своей голове. 
Причём ну давай возьмём те же сны. Хотя сны — это немножко другая природа, это не совсем мультики в голове. Да, это мультики, с одной стороны, мы видим, но мы там активные участники, а вот когда мы о чём-то думаем… И вот здесь интересный вопрос: «мы о чём-то думаем» — кто «мы» в данном вопросе? Мы, как первичное сознание, мы как вторичное сознание или мы как Личность? И вот смотри как оно всё вот раскладывается. Да? И когда люди начинают это изучать, функцию третьего глаза, так называемого… Что такое третий глаз, кстати? Ну ты закрываешь глазки, (Татьяна: Что-то связанное, да…) представляешь свою ромашку, и ты её видишь в голове. Да? Чем ты её видишь? С помощью чего? У нас есть орган определённый, действительно третий глаз, он реагирует на свет даже, на всё остальное, и он зарождает вот эти картинки, порождает в нашей голове.

Татьяна: Это есть этот проектор такой.

#T=00:08:45
Игорь Михайлович: Это и есть этот проектор, конечно. Это то, что в нас действительно формирует ну своего рода экран, и вот сон, он связан с этим органом, но он связан ещё напрямую и с Личностью, и связан ещё напрямую с вторичным сознанием, в обход первичного, и вот здесь вот этот феномен нашего сна, он и проявляется. И почему во время фазы вот этого сновидения, скажем так, когда мы смотрим мультики, очень легко к нам могут подключиться любые третьи силы, назовём их так, — как раз мы беззащитны. Ну много интересного (Татьяна: Очень интересно). Опять-таки когда мы начинаем изучать своё сознание ну, скажем, более углублённо, более детально, пытаемся дорыться до дна, знаешь, ну в любом колодце есть дно. Логично?

Татьяна: Да, есть границы, пределы какие-то.

Игорь Михайлович: Вот чтоб его изучать… Ну а как же, конечно, чтобы мы смогли изучить не просто наблюдаемое, ведь сегодняшняя наука она сводится к чему? К наблюдению и описанию наблюдаемого. Так же? 

Татьяна: Нужна форма и образ.

Игорь Михайлович: Конечно, определённые условия, и как следствие мы получаем определённый результат. Да? Это повторяется. С разными людьми оно повторяется, то есть мы изучаем шаблонность нашего сознания (Татьяна: Закономерности вот эти), определённые закономерности, отклонения, при каких условиях, как и что, но это всё наука наблюдения и описания, но это не творческая наука. Правильно? 

#T=00:10:23
Татьяна: Игорь Михайлович, ну вот в течении нескольких столетий хоть кто-то приблизился к изучению по-настоящему сознания? (Игорь Михайлович: Нет) Хоть кому-то удалось? 

Игорь Михайлович: Это невозможно, с позиции трёхмерности — невозможно, используя наше сознание как инструмент для познания сознания — невозможно. Объясню почему. Масса людей, которые действительно пытались изучить сознание, проникали вглубь, использовали различные техники, ну сами придумывали, ведь это были именитые учёные, причём с мировыми именами. И самое интересное, что на определённом моменте они закрывали свои проекты.

Татьяна: Почему? С чем они сталкивались? Что происходило? 

Игорь Михайлович: Потому что… С чем? Они сталкивались с тем, что начинают утрачивать себя. Ведь даже первичное наше сознание, оно многослойно. Сознание — это самый сложный лабиринт и порой без выхода, и зайдя туда можно реально заблудиться. И масса людей, пытающихся изучить своё сознание ну, скажем, опираясь на костыли науки, там так и оставались, назад не выходя, то есть сходили с ума в прямом смысле этого слова, друзья. И таких примеров масса в истории. В истории той же медицины, в истории науки, этого много. 
А ещё большее число тех, настоящих, серьёзных учёных, которые были атеистами, люди, знаешь, от науки, скажем так, потомственные даже, они становились религиозными фанатиками даже, но верующими становились точно, ну в том числе и фанатиками, не оговорился, так оно и было. Почему? Потому что они приходили к тому пониманию, что дьявол существует, и что наше сознание — это не мы. И вот здесь начинается самый страшный момент в познании самого себя и своего сознания, потому что они попадали в такой разрыв и в такие ситуации. 

#T=00:12:36
Ну одни из описываемых эффектов (это самые слабые, которые на первом этапе, ну которые можно, собрав волю в кулак, преодолеть) — это приступы клаустрофобии в момент изучения собственного сознания, буквально наблюдая за ним. То есть люди испытывали физическое, подчёркиваю, физическое давление, и неудержимый страх. Почему? (Татьяна: Почему?) Ведь они же в безопасности, и они опять-таки с помощью своего сознания это осознают, что они в безопасности, они находятся ну, скажем, под наблюдением коллег, лежат просто на кушетке, расслаблены, знаешь, как вот у психолога, но просто пытаются залезть своим сознанием внутрь себя. 
 
Татьяна: Сознание управляет химией человека.

Игорь Михайлович: Конечно. И вот здесь начинались, как ты сказала только что, ответные, гормональные, вследствие этого химические реакции, которые напрочь выносили человека из вот этого предмета исследования (Татьяна: Вот это да). Смотри как оно всё интересно и серьёзно.

#T=00:13:37
Татьяна: То есть при изучении самого себя, при изучении сознания, в принципе, и люди на духовном пути могут сталкиваться с тем, что оно сужает человека, если ты не знаешь кто ты как Личность, если ты не поднимаешься (Игорь Михайлович: Вот) на ступеньку выше…

Игорь Михайлович: Вот, и вот здесь ты сейчас сама ответила. Если человек использует правильные практики, использует то, о чём говорили пророки, и идут по простому прямому пути, ну не залезая в дебри, то проблем у них нет, они просто перестают служить сатане, не слушают его шёпот, не отвлекаются, ну по мере возможного, и твёрдо идут к цели, и они обретают Жизнь. Смотри, как всё просто, чётко, понятно. Вообще, друзья, должен сказать то, что Учения, которые были привнесены сюда, ну давай скажем, Иисусом Христом, последним Пророком и лучшим из людей — Мухаммедом, ведь это действительно были простые, очень лёгкие к пониманию инструменты, потому что по-другому их не назовёшь. Это действительно были инструменты, с помощью которых человек мог легко победить шайтана и прийти к Аллаху.

Татьяна: Выйти не только за пределы третьего измерения (Игорь Михайлович: Конечно, конечно, в седьмое), вот этих образов, а и вообще в седьмое (Игорь Михайлович: В свободу, в Жизнь), отрыты были врата, в принципе, из этого рабства трёхмерности, из этого (Игорь Михайлович: Конечно) рабства образов. 

Игорь Михайлович: Вот. Почему? Потому что про те же образы, про всё остальное им рассказывали, и Иисус Христос рассказывал, и пророк Мухаммед рассказывал, всё рассказывал, всё давалось очень просто, легко и понятно. Ну потом, мы знаем, что произошло, и как люди недопонимая всё перевернули, перекрутили, усложнили, ну у них была такая задача.

#T=00:15:23
Татьяна: То есть получается, что сознание всё равно пытается облечь то, что оно не понимает в образ. Вот мы видим, как учёные (Игорь Михайлович: Всё в образах) хотят хоть какой-то образ, да, вот этому сознанию нарисовать, да, то есть и всё в образы облечь (Игорь Михайлович: Вот…), точно так же и в религиях? 

Игорь Михайлович: Понимаешь, Татьяна, я тебе скажу проще, я был в науке долго, очень много общался с действительно с умными людьми, с многими дружим, так что… но я тебе скажу одно: все мыслят образами, и ищут образы везде. Если не будет образа — изучить невозможно. Просто наше сознание, оно отказывается воспринимать что угодно. Вот смотри, приведу простой пример, потому что некоторые начнут возражать сейчас, ну, ребята, парирую. Электромагнитное поле, мы знаем, что это такое? Да, мы изучили его проявление, мы понимаем, что есть магнитная лента, на ней можно ну плёночка такая, увидеть, как располагаются волны напряжения там, и всё остальное. А что это за волны? Что за энергия? Что за природа электромагнитного поля? 

Татьяна: Мы только свет видим вот этот.

Игорь Михайлович: Конечно, мы видим следствие, мы не видим сути. Так же электричество, ну мы пользуемся им, понимаем, знаем, но толком ещё никто не описал что такое электричество, потому что в том же электричестве, которым мы пользуемся, в нём есть масса характеристик, и оно даже различается по своей сути. Хотя, его КПД, ну принцип, ну, один и тот же сохранён. Да? То есть коэффициент полезного действия, скажем, что статического электричества, что генерируемого, ну, скажем, на тех же электростанциях и тому подобное, тот же самый. Да?

#T=00:17:20
Ну, вот берём, к примеру, мы включаем генератор и включаем БТГ, на основе электрфорной машины — это два разных вида электроэнергии, абсолютно разной. У них природа происхождения разная, суть разная, но силовое воздействие, оно идентично. Понимаешь? (Татьяна: Интересно) Ну, опять-таки силовое воздействие… Силовое воздействие в данном случае есть только у генерируемого с помощью электрофорной машины электричество. Понимаешь? Там есть силовой элемент, который быстро распадается и образуется в то же самое электричество, ну как мы его генерируем, допустим, на обычном генераторе, там дизельном, бензиновом, или там берём готовое электричество, которое нам поставляется с там с гидроэлектростанции или атомной станции, не имеет значения. У этих суть и природа одна и та же. Благодаря возникновению электромагнитного поля, ну, образуется электричество, и оно уже по проводам распределяется. И вот здесь вопрос: оно течёт по проводам, или оно создаёт колебания, или оно создаёт напряжение, или оно идёт вокруг провода в поле, создавая полевую структуру. Понимаешь, вопросов много. Ответы, да, есть, и каждый прав по-своему, и в тоже время никто не прав.

#T=00:18:44
Татьяна: Потому что мы замкнуты как раз таки вот в этой системе образов, (Игорь Михайлович: Конечно) системе координат трёхмерности.
 
Игорь Михайлович: Конечно, а электричество о котором рассказывал Тесла, вот коснёмся. Да? Ведь это же совершенно другое электричество, и природа у него вроде бы схожая, но не та, и проявляется она по-другому. И не смотря на его мощь, ну да, объясняют, рассказывают почему и как, почему да, вольтов много, ампер мало, человеку оно безвредное и тому подобное. Но по своей природе, когда он пропускал обычное электричество через свои трансформаторы, то оно преобразовывалось, да, в высоковольтную волну, там распространялось всё, но он создавал те условия, что электричество становилось похожим, обычное электричество на то, которое на БТГ образуется. Вот ну интересно же да. По факту мы ничего ещё не знаем, у нас ещё знаешь сколько впереди познаний, но, с другой стороны, мы знаем очень многое, уже ж и пользуемся, смотри, все гаджеты, всё кругом электричество, у нас вот камеры, освещения, всё... всё это электричество. И мы ж и светодиоды придумали, ну что мы только не сделали. Да? Электроника, всё остальное, вот  всё есть у нас, но (Татьяна: Мы не можем вырваться из этого замкнутого круга дальше) но что такое электричество мы не знаем. Понимаешь? 

#T=00:20:05
Татьяна: Точно также, знаете, и с вопросом познания себя. Ведь, по сути, когда ты теряешь кто ты как Личность, да, вот Вы рассказывали (Игорь Михайлович: Конечно) про учёных, которые теряют себя, потому что не знают кто они, либо вот многослойное, как вы говорили, первичное вот это сознание, либо тысячи актёров вторичного сознания (Игорь Михайлович: Это очень интересно всё, да). Точно так же и в религиях, когда человек не понимает кто он, то он и те вещи, которые не обладают образами, понятие Бога, да, понятие кто такой дьявол, они облекают в какую-то ну странную, и очень сказочную форму.

Игорь Михайлович: Хороший вопрос ты подняла. Друзья мои, вот ответьте пожалуйста: кто такой антихрист? Антихрист кто, Татьяна? 

Татьяна: Против Христа. (Игорь Михайлович: Да, противостоящий Христу) Тот, кто против Христа, противостоящий Христу.

Игорь Михайлович: Антихристос (Татьяна: Антихристос, да). Да. Все ждут, что придёт, или… (Татьяна: В конце времён, да, да) в конце времён. Да? (Татьяна: Да, да). 

Татьяна: Что Иисус, например, как в исламе победит (Игорь Михайлович: Да) антихриста при Махди.

Игорь Михайлович: Но опять-таки в том же исламе, говорится и о том, что антихристос, он пришёл когда пророк уже был, при пророке ж он пришёл. 

Татьяна: Да, да, что он родился при пророке.

Игорь Михайлович: Ну, а у меня вопрос: а когда появился антихристос? Тогда, когда пришёл Христос? Ну логика есть. Да? 

Татьяна: Ну тут, знаете, Игорь Михайлович, тут вопрос действительно: а кто такой антихрист, потому что все же ждут личность, что это будет какое-то воплощение вселенского зла, лже мессия, что это будет конкретный человек. Это конкретный человек?

Игорь Михайлович: А можно ещё вопрос: а разве Иисус не говорил об этом, как оно было? И что придумали люди. Или лучший из людей, пророк Мухаммед, разве не рассказывал об этом? И что потом рассказали люди? 

Татьяна: Но косвенно в христианстве говорится, что тот, кто против Иисуса, — в нём дух антихриста (Игорь Михайлович: Да). Тот, кто признаёт Иисуса, — в том дух Бога. То есть если в человеке есть дух Антихриста, то антихрист уже, по сути, существует.

Игорь Михайлович: Так когда он появился? Как появились люди в своей сложной конструкции. Да? Когда человек с одной стороны часть Бога, а с другой — часть дьявола. Да? И вот когда в нём и Ангел, и чёрт. Вот и ответ.

Татьяна: То есть антихрист — это и есть сама система, есть дьявол, есть сознание вот человека?

Игорь Михайлович: Это сам человек. Понимаешь, вот все ждут, что, вот мне нравится, что в исламе, да, придёт антихрист тот же, и он будет там косой…

Татьяна: Одноглазый, кучерявый…

Игорь Михайлович: Дали такое вот описание его…

Татьяна: На осле…

Игорь Михайлович: Да, и вот он придёт, и вот он будет править, и вот его должны победить и всё остальное. Знаешь, такие вот-вот…

Татьяна: Конкретная личность.

#T=00:23:00
Игорь Михайлович: Опять образы, опять всё остальное. А по факту разве он куда-то уходил? Чего он должен приходить, если он никуда не уходил. Он ни из одного человека не вышел. Вот в чём ответ. Даже когда человек обретает Жизнь, становится ну при жизни ещё, находясь в теле, он становится Ангелом — антихрист никуда не девается.

Татьяна: У антихриста нет образа?

Игорь Михайлович: Конечно нет. Ну я бы так сказал: у него много образов. Знаешь, почему? 

Татьяна: Почему? 

Игорь Михайлович: Подойди к зеркалу и посмотри. И ты что увидишь? Ангела или демона?

Татьяна: Антихриста.

Игорь Михайлович: Конечно антихриста ты увидишь. Почему? Потому что всё смертное и всё материальное в этом мире и в этой трёхмерности — это есть часть системы, значит, это заведомо антихрист. 

Татьяна: Плоть, которая противостоит.

Игорь Михайлович: Конечно. Плоть, противостоящая духу. Вот и ответ. Поэтому каждый из вас, друзья, любуясь в зеркало, видит того самого антихриста. Ну, конечно, если вам не повезло, и вы ну соответствуете описанию, как это в исламе, глаза нет (ну бывает, это жизнь), ну и все остальные прелести, кривой, косой и всё остальное, то ну… ну не повезло. Да? 
 
#T=00:24:20
Татьяна: Но, как правило, таких совпадений и не встретить. Ведь описывают то, что реально человек никогда в жизни не встретит и с чем не столкнётся. Да? Вот мы знаем и образ зверя, и образ…

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Вот ты сейчас взяла зверя. Да? А ведь Пророк чётко говорил, что выйдет из-под земли зверь в конце времён и ответите за грехи свои. И необычно он будет с вами говорить, показывая вашу греховность. Что придумали люди потом? Вот эти многобожники и безбожники, я так скажу. Потому что ни один верующий в Аллаха и уж тем более верный Пророку никогда бы не исказил его слова. И не стал бы толковать от беса своего то, что хотел сказать сам Пророк, ибо его слова были просты и чётки для понимания. Разве он описывал вот это чудовище, которое осёл с бычьей мордой, ушами слона, и который будет разговаривать там с каждым человеком, подходить к нему. Да? То есть…

Татьяна: Удивительным языком.

Игорь Михайлович: Ну да… Разве Пророк об этом говорил? И простой вопрос: а кто придумал это?

Татьяна: И для чего?

Игорь Михайлович: Верные Пророку? Нет. Вот ты сейчас сказала ключевое: для чего? Для того, чтобы дать образ дуракам и манипулировать потом ими. Смотри как всё просто. Да?

Татьяна: И тогда…

Игорь Михайлович: И в то же время прекрасно понимая, что люди никогда не увидят такой ну плод генетических экспериментов (Татьяна: Чей-то фантазии), да. Ну что, не так?

Татьяна: Да-да-да.

#T=00:26:00
Игорь Михайлович: В жизни ты с таким чудовищем не столкнёшься. Поэтому заведомо ты не столкнёшься с таким же антихристом описанным — значит его нет. Значит, можно творить что хочешь, потому что ты уже не антихрист, ты не соответствуешь ему. Хотя ты делаешь то, что как раз делает антихрист. Когда ты противостоишь самому Пророку, когда ты идёшь против него, когда ты противостоишь Иисусу Христу. Вместо Любви ты насаждаешь насилие, боль, страдания, но ты же не антихрист? Ты же на него не похож? Ну что, не так? Смотри, как легко. Приходит Конец времён, мир рушится, и зверь на воле, тот зверь, о котором говорил сам Пророк, — цербер. Который пришёл с землетрясениями, с засухами, ну с активностью вулканов, который действительно пожирает сейчас. 
Пока в большинстве своём он пожирает то, что материально нам ценно. Но людей он берёт мало. Пройдёт чуть-чуть времени, и каждый начнёт отвечать за грехи свои. Он начнёт жрать людей, не разделяя свой-чужой. У него нет своих, для него мы всего лишь корм и это надо понимать. И он чудесным образом говорит с нами. И он заставляет нас отвечать за грехи, которые мы сделали. А разве не так? А давайте мы посмотрим на это со стороны лучшего из людей. О чём он говорил в отношении зверя? Он не явится с небес, он выйдет из недр, то есть явится из-под земли. А разве не так происходит? И сейчас научно мы это доказали, даже на конференции.

Татьяна: Да-да, выйдет из недр.

Игорь Михайлович: Да. Он не с неба упал. Правильно? 

Татьяна: Да.

#T=00:27:53
Игорь Михайлович: И вот цербер гуляет уже по нашим дворам. И он заставит каждого из нас ответить за свои грехи. Будет разговаривать с людьми самым удивительным образом. А разве не удивительным образом он сейчас с нами разговаривает? Мне кажется более удивительного языка, чем тот язык, на котором с нами сейчас разговаривает цербер, это на языке уничтожения нашего дома, нашей планеты, придумать страшно. Это самый страшный и самый удивительный язык. Когда каждый из нас, те, кто осознал, насколько и в какой мы уже опасности, и что завтра цербер может прийти к нам и просто уничтожить нас вместе с нашим городом, вместе с нашей страной, мне кажется — это крайне удивительный язык, который заставляет задуматься нас о наших грехах. Страшно, но справедливо. И вот в чём смысл — в справедливости, когда мы получаем то, что мы заслужили, мы как человечество. Это жутко. 

Татьяна: Когда ты ждёшь именно такой образ, который описан, ты пропускаешь то, что происходит прямо сейчас.

#T=00:29:08
Игорь Михайлович: И вот суть: ты не видишь истины, потому что ты ждёшь, когда осёл вот этот ушастый придёт к тебе и начнёт с тобой разговаривать — вот тогда будет Конец времен. А когда цербер гуляет невидимый и заставляет каждого из нас ответить за свои действия, всех, тех кто жили до нас, всех, кто не послушался Пророка. А почему? И вот здесь ключевой момент. 
Ведь Пророк нам оставил фундамент для построения Созидательного общества, можно его называть как хотите, но нового прекрасного мира, в котором мы должны были все давным-давно объединиться. Весь мир должен был быть ну единой уммой, где царствует Любовь и уважение. Разве не об этом говорил Пророк? Разве не этому он учил людей? Уважать, любить, быть братьями, помогать друг другу, и что самое важное — это жизнь человека. Правильно? То есть Созидательное общество. 
И вот если бы мы как люди послушали тогда Пророка и пошли за ним, пошли за его последователями, пошли за Али, а не пошли за многобожниками, за вот этими фантазёрами, которые образы ну, скажем так, создают для людей. Понимаете? Ослов ушастых и тому подобное, антихристов кривых-косых, чтобы самим не соответствовать им. Если бы мы пошли тогда, как человечество, за Али — был бы другой мир, и сейчас бы цербер не пришёл. Вот в чём смысл, друзья. И это правда. 
Мы бы развились уже научно-технически давным-давно. Давным-давно мы бы стали единой цивилизацией, давно мы бы уже были как минимум на первом уровне. А там кто его знает, а может быть уже и на втором своего развития. И нам вот эта цикличность уже была бы ни по чём. И никакие бы церберы здесь, кроме чихуашек, никто бы не гулял, скажем так, ну другие породы. Но не сказочные псы, поедающие наш дом. Вот в чём смысл. И об этом он говорил. 

#T=00:31:23
И ещё вопрос: а откуда он мог знать, если он простой человек, да, вот как некоторые говорят: «Он простой человек, он использовал Тору, он использовал Библию и тому подобное. И с этого он создал вот учение и потом рассказывал». Но если он такой простой человек, откуда он знал, что будет, друзья мои? Кроме как от Аллаха ничего он не мог узнать. Ведь вы же не знаете, что будет завтра. А Пророк знал, что будет в наши времена даже, а не только завтра. Он предупредил всех о том, что будет с исламом, как будут поступать, многобожника гонял сколько, и говорил всем: «Не идите за ним, он лжец». Ну мы же как человечество пошли за ним. Да, не все, некоторые скажут: «Ну мы же не пошли, мы христиане». Другие скажут: «Мы — атеисты, вообще ни за кем не пошли». Ну а толку от того, что вы атеисты? И вот простой вопрос: а есть ли нейтральные люди, которые ни за Бога, ни за дьявола? Они ни в кого не верят.

Татьяна: Удобная такая балансирующая якобы позиция.
Игорь Михайлович: Ну да, да. «Ну как бы верю-не-верю, ну я ни за тех, ни за этих». 
Татьяна: Ни при чём.
Игорь Михайлович: «Я ни при чём, у меня своя правда, есть наука», знаешь, вот как вот многие оперируют: «Если научно не доказано — это не существует». «Если, — я переведу, — если я это не могу пощупать и не могу увидеть, значит этого не существует». 
Татьяна: Образ.
Игорь Михайлович: Ну да, пока нет образа. Так кто они? Вот это и есть антихристы, обычные антихристы с установками от сознания, банальные манипуляторы. Которых даже ну, скажем так, дьявол поднимает на престол на какой-то, возвеличивает над другими, чтоб они эту глупость распространяли. Знаешь, чтобы плодились еретики. Чтобы меньше было людей, которые идут за Пророком. Чтобы меньше было людей, преданных Иисусу Христу. Вот и ответ, насколько силён дьявол. Да?
#T=00:33:32
Татьяна: А Пророк очень надеялся на последних, очень надеялся на тех избранных, которые живут в сегодняшнее время. 
Игорь Михайлович: Да. Ну он надеется, а не надеялся (Татьяна: До сих пор). Он живой, в отличие от тех, кто пошёл за многобожником. Он надеется на то, что человечество таки сможет принять ислам в чистом виде его. И что умма сможет объединиться. И что всё-таки есть действительно верные ему и любящие Аллаха люди. 
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот с позиции сегодня изложенной информации, как понимать то, что при Махди Иисус победит антихриста?
Игорь Михайлович: Понимаешь, вот опять такая трактовка, написанная вот этими многобожниками ну и их последователями, которые всё извратили и вывернули на изнанку. И вот исходя из их трактовки должно быть так. Когда придёт Махди, и он будет ещё скрытый, — придёт антихрист. И здесь придёт Иисус Христос, который победит антихриста и даст слово Махди, чтоб он проявился. Ну вот смотри, образы, действия и всё на свете. Разве не так? 
Татьяна: А люди просто наблюдают.

#T=00:35:04
Игорь Михайлович: А люди ждут. А как должно быть (потому что этого нет), а должно быть на самом деле? И так как должно быть на самом деле — об этом говорил Пророк. Что Махди проявится, когда люди изменят мир, ну или, говоря просто, построят Созидательное общество, построят то общество, которое завещал построить лучший из людей — Пророк, Пророк всего человечества. Независимо от вероисповедания, я так скажу, потому что это был Пророк самого Аллаха. А Бог у нас один, как бы мы Его ни называли. А это последний Пророк, поэтому он — наш, общечеловеческий Пророк. Исходя из того, что нам рассказал пророк Мухаммед, и как оно в действительности, всё очень и очень просто. Что такое Антихрист — мы с тобой разобрали. И он был ещё до прихода Иисуса Христа. Что такое Иисус Христос? 
Татьяна: Любовь.
Игорь Михайлович: Вот.
Татьяна: Свет.
Игорь Михайлович: И вот Иисус Христос, Он привнёс сюда Любовь, и Он сказал, что только Любовью человек может обрести Жизнь. Через Любовь, а не через страх перед Богом, не через страх перед Иисусом Христом, а только через Него. А Иисус, Он олицетворял здесь наивысшую Любовь, Божью Любовь. И вот только через Любовь, через Истину человечество сможет победить антихриста не где-то, а в себе каждый, и мир изменится. 
Ну я проще скажу: если люди смогут переступить через свою алчность, через свою гордыню, через стремление кем-то манипулировать, управлять, через такое понятие как власть, ненасытность и жадность, — и вот если люди смогут это сделать и в действительности построить, изменить мир, спасти человечество (а сейчас вопрос как раз и стоит о том, чтобы спасти человечество), тогда и Махди проявится. Но этот процесс идёт, но успеет ли он или нет — зависит от каждого человека. Вот в чём вопрос. 
И здесь каждый, в буквальном смысле слова каждый человек — это и есть Иисус Христос. И каждый человек именно в себе должен победить антихриста и принять ту Истину, которую последним огласил здесь пророк Мухаммед, Истину от самого Бога. Вот в чём смысл. Смотри как всё просто.

#T=00:37:52
Татьяна: То есть в каждом идёт вот это поле боя, и важно, чтобы победил свет.
Игорь Михайлович: Обязательно, обязательно. Если не победит человек в себе, то о какой победе может идти речь вообще? Ведь это самая важная победа — победить в себе зверя ну или антихриста. Правильно? Интересно это всё. Об этом ну, скажем, много говорят, много пишут, но я так скажу, друзья: достаточно заглянуть в себя, не лгать, не летать в воздухе, знаете как, не возносить себя от сознания, а правде посмотреть в глаза, и вы поймёте, насколько это всё правда. И насколько правду говорил Иисус Христос, пророк Мухаммед. И насколько мы, люди, исказили их учение и Знание. Как мы правду превратили в ложь. Как мы Вечно Живое превратили в материальные образы, фантастику. 
А для чего мы это сделали? Для того, чтобы манипулировать друг другом. Для того, чтоб очень короткий промежуток жизни человека, он очень маленький… Сколько мы живём? Почти ничто. Ну и чтобы вот это ничто потратить для наживы, для удовлетворения своих низменных антихристовых качеств. Разве не так? 
Но в то же время в каждом из нам есть Иисус Христос — Любовь Божия. В каждом из нас есть Личность, которая стремится к пророку Мухаммеду и к Аллаху. Разве не так? Так. И вне зависимости от религий. Потому что религии придумали люди. Разве Иисус принёс сюда религию? Или пророк Мухаммед принёс сюда религию? Нет. Они приносили свободу, радость и Жизнь. Они приносили сюда Любовь. Так что, друзья, давайте любить друг друга. Спасибо.
Татьяна: Спасибо огромное Игорь Михайлович.
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 
