Источник: 2022-12-22 - Духовное взросление (RUS+TIME) (id=1jTo_OGDgtM4Kcsly_p7NbC6hbqUIzYHLu7olYA1eKYc)

#name Духовное взросление
#date 2022-12-22 

#intro
Как направлять и удерживать внимание в сторону Духовного мира в течение дня? Как укрепить связь с Миром Духовным благодаря стяжанию Божьей Любви и усилить её поток? В чём суть пятикратного намаза? Реальные жизненно важные ценности, о которых многие люди не задумываются при жизни. Об этом и многом другом в передаче «Духовное взросление» с участием Игоря Михайловича Данилова. 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в наших передачах Вы говорили, что пока человек жив здесь, пока он обладает правом распределения силы внимания, то он может обрести Жизнь, он может обрести настоящую свободу, и абсолютно ничто не может ему в этом помешать, потому что зеркальце, которое отражает вот этот свет, идущий от души к Личности, оно находится, образно говоря, в руках каждого из нас. И каждый из нас своим выбором направляет этот свет либо на театральные постановки у нас в голове, либо же направляет этот свет обратно к душе, и шаг за шагом он становится ближе к Миру Духовному, расширяется серебряная нить. И в итоге происходит самое важное преобразование и самая важная трансформация в жизни человека — он становится свободным, он становится Ангелом. 
И вот для людей, которые делают первые шаги на духовном пути, очень актуален вопрос распределения внимания, потому что очень трудно им найти вот этот баланс между материальным и духовным. В особенности, как только ты погружаешься в какие-то материальные хлопоты, тут же утрачивается контакт с Миром Духовным, тут же утрачиваются глубинные чувства. И наоборот, как только ты принимаешь решение посвятить всё своё время, как говорится, духовности, страдают материальные сферы жизни, связанные с обеспечением того же тела.
И очень-очень таким насущным вопросом является то, что люди ещё путают понятия времени и внимания. Мы говорили, что для того, чтобы состояние покоя заслужить, необходимо хотя бы 5 раз в день выполнять духовные практики по полчаса, а для того чтобы Жизнь обрести, необходимо 90 % внимания уделять Миру Духовному. 

#T=00:01:52
И вот поступают вопросы такого плана: «Это что, 21,6 часа нужно однопотоково вкладывать внимание в духовное? Или же можно как-то многовекторно направлять внимание и на духовное развитие, и на решение материальных задач?» Нужно ли направлять 21,6 часа одновекторно в сторону Мира Духовного для того, чтоб обрести Жизнь? Может ли человек одновекторно направлять это внимание?
 
Игорь Михайлович: Ты знаешь, Татьяна, вот, честно говоря, я хотел бы увидеть такого человека, который смог бы 21 час и 0,6 удерживать своё внимание на одной точке. Друзья мои, я понимаю ваши вопросы, понимаю всё, ну скажите, вам самим не смешно? Ну попробуйте, неважно, нарисуйте какого-нибудь зайчика на бумажке, повесьте на стенку и попробуйте хотя бы одну минуту… 20 секунд попробуйте удержать своё внимание на этом зайчике, и вот думать только про зайчика, того, которого вы держите, и больше ни о чём. 
Знаешь, поясню просто, чтобы было понятно. Мы можем вложить 100 % своего внимания лишь на мгновение. Ну едешь ты, например, за рулём, а здесь коза дорогу перебегает какая-нибудь крашеная. Вот здесь у тебя на одну секунду сольётся всё твоё внимание в неё. Понимаешь?
 
Татьяна: Один вектор. 
 
Игорь Михайлович: Да, буквально на одно мгновение. А потом уже пойдёт философия, ну «кто она такая и почему она бегает у тебя под машиной, эта козочка». 
 
Татьяна: Или вся жизнь перед глазами.

#T=00:03:34
Игорь Михайлович: Сразу же, это уже на третьей секунде. Потом: «Что бы было, если бы ты не затормозила или бы она быстрей бежала?» Понимаешь? Друзья, я понимаю, от незнания, от непонимания, от отсутствия опыта, когда люди только пытаются философствовать или делать первые шаги, появляется масса таких вопросов. А когда уже шишек набил, попробовал — ты уже прекрасно понимаешь, что собаки гавкают, караван идёт, никто никому не мешает. 
Вот эта практика, когда по полчаса 5 раз в день — ну это считается как 10 % внимания, то есть 10 % жизни ты отдаёшь Миру Духовному. Но здесь, заметьте, не для духовного спасения, а для того, чтобы ты мог заслужить покой. Это направлено на… как человек себя успокаивает, в течение дня он живёт ну как и все, скажем так, в потребительском формате, но для того, чтобы сдерживать в себе негатив, для того, чтобы вовремя останавливать, человеку необходимо хотя бы 5 раз в день выполнять по полчаса практику. 
И опять, почему по полчаса? Мы уже говорили, я повторюсь. Пока вы настроитесь, пока вы успокоите вот этих гавкающих собак вокруг себя в голове своей, пока вы сможете хоть немножко сосредоточиться на практике, хотя бы наладить вот этот контакт хоть немножко с Миром Духовным, немножко сможете хотя бы прочувствовать Любовь, — пройдёт полчаса. Но вы остановились, скажем так, на эти полчаса от суеты, вы отвлеклись о всяких мыслей, попытались от них отделаться. 

#T=00:05:19
Ну ещё раз говорю: отвлеклись, но не убрали. Понимаете? Они всё равно остаются на периферии. Но в то же время вы остановили это безумие, которое длится, скажем, обычно у нас, как только проснулись и пока не уснём, и во сне. То есть мы постоянно находимся под атакой, постоянно находимся под агрессией. И вот остановили это безумие хоть на полчаса, ну и так 5 раз в день, и в течение дня стараетесь ну хотя бы не делать того нехорошего, очень нехорошего, на что толкает вас ваше сознание, — это уже хоть какая-то надежда на то, что вы не станете субличностью. Да, это не рай, но это и не ад. И это того стоит. 
Просто мы говорим сейчас о тех ценностях, которых люди даже не понимают их важность, я так скажу, не задумываются об этих ценностях. Почему? Потому что у нас слишком много отвлечений. И наше сознание говорит: «Да смерти нет, успокойся, расслабься. — или, — Смерть — это сон, ты уснул, и больше тебя ну ничего не волнует. Ты же засыпаешь каждый вечер, а это микросмерть. Смотри, точно так же и смерть — ты уснул и всё, и у тебя все проблемы ушли, тебя уже, друг мой, ничего не волнует», — так расскажет сознание. Но беда в том, что субличность не спит. Мы спим здесь, это необходимо, пока мы в теле, пока мы функционируем так, как мы существуем. 
А вот для того, чтобы мы обрели сон там, после смерти, если мы не смогли заслужить при жизни Жизнь, ну сон — это величайшая награда, когда есть, с чем сравнивать, так скажем. И здесь — да, надо трудиться. Два с половиной часа — кажется так много времени, сериал бы посмотрел какой-нибудь. По факту это не много. За покой — это ничто, это минимальная плата. А за Жизнь, чтоб обрести, когда говорят: «Надо 21 час…» А почему 21 час, мне интересно, и 0,6? То 90 %…
 
Татьяна: 90 % из 24 часов. 
 
#T=00:07:28
Игорь Михайлович: А мне кажется, 24 часа нужно отдавать, все полностью, целиком, для того, чтоб обрести Жизнь.
 
Татьяна: Ставить задачу максимум.
 
Игорь Михайлович: Конечно. И во сне надо контролировать себя, а как же. Быть на стороне Бога, но не быть на стороне шайтана. И тогда это будет правильно, тогда лишних вопросов не будет. Но можно ли на 100 % вложить своё внимание? Не получится. Даже вот когда мы говорим на 90 %, то всё равно 10 % остаётся для того, чтобы собаки гавкали. Ну кажется, знаешь: «10 % от нашего внимания — что же мы сможем?» Знаешь, вот люди путают время, как-то… вот «ну если оно 10 %, всего лишь 6 минут — и 54 минуты…»
 
Татьяна: Находиться в глубокой духовной практике, и ни одна мысль к тебе не придёт.
 
Игорь Михайлович: Не должна прийти, да (Татьяна: Да). Но это же не так, друзья мои. Вот когда вы действительно погружаетесь в глубокую практику, в настоящую, тогда да, когда все мысли остались наверху, а вы занырнули в океан. Но, извините, те люди таких вопросов не задают. У кого получаются такие практики или кто уже живёт этим — те уже знают. А когда люди делают первые шажки, я понимаю, первый опыт, а хочется же, знаешь, как вот… 
 
Татьяна: Перфекционизм (Игорь Михайлович: 100 %). Хочется сразу идеально и безупречно всё сделать (Игорь Михайлович: Да). Сразу же садишься в духовную практику — и ни одной мысли (Игорь Михайлович: 100 %), и все мысли на периферии, а перед тобой — гладь озера.
 
Игорь Михайлович: Гладь озера — это мысль, это уже, видишь, вот не получается. 
 
Татьяна: Ты видишь это озеро.
 
Игорь Михайлович: Ты видишь это озеро.
 
Татьяна:  Ты видишь поверхность. 
 
Игорь Михайлович: Ты осознаёшь, то, что оно вот (Татьяна: Да) гладкое, что нет на нём волнений, — уже не 100 %. Правильно? 
 
Татьяна: Да.
 
#T=00:09:16
Игорь Михайлович: Да. Но хочется, я согласен (Татьяна: Хочется, хочется). Вот решил стать на духовный путь — всё, место в раю уже забронировано. Правильно? А шайтан, друзья? Ну неужели он так просто сдастся? Вы же для него лакомый кусочек, ну это как любимые пельмени. Ну кто же от вас откажется-то, господи? Ну так же? Так что, друзья, за всё надо, скажем так, платить, платить чем-то, вот лучше платить лишним. Правильно? Тем, что тебе не нужно. То, что у тебя и так шайтан отнимает. А что он отнимает? Свободное время и внимание. 
 
И вот мы опять вернулись к тому, что 10 % внимания на самом деле — это очень-очень много. Это и собаки будут лаять, и все дела сделаешь, ещё и на сериал время останется. Но 90 % — это на связь с Миром Духовным, это на стяжание Любви, на усиление её потока. Это единственная цель, которая должна стоять. Когда мы прорываемся в Рай — мы туда прорвёмся. А если мы сидим и ждём, что к нам придёт, — не придёт. Мы должны быть в действии, мы должны быть в движении, мы должны быть в стремлении — тогда откроется. Говорят: «Стучите, и вам откроют», — ну это же надо прийти и стучать, а не сидеть и ждать, когда дверь к тебе придёт, чтобы ты соизволил постучать по ней. Ну так же?

Поэтому всё просто же. Да? Я бы даже больше сказал: иногда мы пытаемся проломиться сквозь эти двери, вышибая их собственным лбом, но не всегда мы видим, что ключ от этой двери висит у нас на шее. Знаете, как всё просто. Поэтому не нужно отчаиваться, если что-то не получается сразу. Если бы всё было так легко и просто, то, поверьте, этого бы мира не было, во всяком случае он не был бы таким, каким он является: жёстким, жестоким, потребительским. В этом и смысл. Я скажу: настоящий меч закаляется в огне, вот в этом смысл. И человек должен закаляться, чтобы стать Ангелом, как раз в аду. Вот и ответ. 



#T=00:11:38
А где же тот ад? Да здесь, друзья. И наши тела являются его носителем, потому что во многих из нас мучаются те, кто жили до нас. И тело наше состоит не только из бывших живых существ, но и с многих мёртвых звёзд. Так что, как видите, круговорот в природе существует до тех пор, пока мы существуем в этой природе. И наша задача как раз и состоит в том, чтобы через Любовь, Любовь к Миру Духовному, Любовь к Богу, обрести то, что не имеет никакого отношения к рукотворной природе, которую создал Бог своими руками. Но раз Он создал её, Он создал её с Любовью, потому что Бог — это Любовь, и через эту Любовь мы можем уйти к Нему. Всё просто. А то, что происходит здесь, — так это же бесы и творят. И вот слушая их, с ними и останемся. А зачем? Компания весёлая, конечно, шумная, но, знаете как, уж лучше держаться от них подальше. Правильно?
 
Татьяна: Лучше быть в хорошей компании. 
 
Игорь Михайлович:  Конечно.
 
Татьяна: Знаете, мне вспомнился хадис, Игорь Михайлович, когда Пророк рассказывал сподвижникам про 5 намазов обязательных. И он говорил, что «представьте, что недалеко от вас течёт река, и вот если бы вы 5 раз в день купались, осталась ли бы на вас хоть какая-то грязь?» И они сказали: «Нет, не осталась бы». И он говорит: «Вот точно так же и 5 обязательных намазов очищают, по сути, человека». И сейчас понимаешь, вот Вы говорили и про субличности, которые, как пятна, как грязь на душе, Вы говорили и про то, как в дне очень важна вот эта чистота и как-то эту чистоту внутреннюю поддерживать, и сейчас по-новому понимаешь именно слова Пророка, то, что он тоже говорил. 
 
Игорь Михайлович: И он прав.
 
Татьяна: Но лучше не выходить из этой реки, как Вы когда-то сказали.
 
#T=00:13:39
Игорь Михайлович: А лучше в ней остаться (Татьяна: Да), тогда уж точно грязь не прицепится. Понимаешь, если мы живем, как свиньи, то, выйдя из реки, мы можем тут же упасть в грязь, и до следующего намаза, чтобы зайти в эту реку, мы будем свиньёй. Вот в этом и смысл, понимаете, чтобы научиться не падать, оставаться человеком, не быть свиньёй. И 10 % более чем достаточно внимания на всё, что есть в нашей повседневной жизни. 
Мы в действительности, ну практически все за редким исключением, мы вот эти 90 % просто отдаём в пустое, мы отдаём в эмоции, в глупые эмоции. Ну это опять, знаешь вот, эмоции… Вот мы часто говорим «эмоции», а некоторые люди цепляются, говорят: «Вот эмоций не должно быть». Друзья мои, не должно быть эмоций, которые вызывает в вас шайтан, но должны быть эмоции, которые порождает Любовь. Нельзя останавливать те эмоции, ибо эмоции от Любви Божией останавливает лишь шайтан, это в его интересе. Поэтому и эмоции — смотря какие. Правильно? Всё относительно в этом мире: чем живём, тем и являемся, а чем являемся, тем и будем. Всё очень просто.
Здесь очень важно, чтобы наше сознание служило нам, а не мы служили сознанию, — вот тогда всё на своих местах. Зачастую так оно и есть, наше сознание доминирует над нами — тогда, да, у нас жизнь полна эмоций, полна проблем, решений этих проблем. Ну а смысл тогда от этой жизни, если за нас живут бесы? Можно лишь со стороны смотреть на них, знаете, как говорят: «Сидя на обочине, наблюдать за тем, как проходит мимо твоя жизнь», — ну вот так оно и получается. Разве нет? Лучше самому идти и Жить полноценно. Правильно?
 
Татьяна: Правильно.
 
#T=00:15:46
Игорь Михайлович: Ну вот. А что ещё важно? Важно не слушать собак. Правильно?
 
Татьяна: Быть в постоянном контакте с Миром Духовным.
 
Игорь Михайлович: Правильно. И вот смотрите, как всё просто. Вот зачастую люди жалуются, что невозможно погрузиться в практику, мешают мысли. Даже погрузившись в практику, мысли мешают. И у меня здесь возникает вопрос: как ты мог погрузиться в практику духовную, если тебе мешают мысли? Это, знаете, это что нырять со спасательным кругом. Говорят: «Я занырнул глубоко в океан со спасательным кругом», — это как? Ну так же? Это сознание нарисовало? Вот очень просто. 
А другие говорят: «А вот как избавиться? Они же вот постоянно мысли лезут, они же всё оценивают». Знаете, есть простой такой приём, я бы сказал даже это не приём, а просто опыт жизненный, который многие слышали. Вот сидим мы в компании, к примеру, и обсуждаем что-то интересное и важное, а в коридоре люди разговаривают. И если мы заняты беседой и обсуждением, мы не слышим даже, что они разговаривают в коридоре. А если мы пытаемся прислушаться, о чём они говорят, то мало того что мы их слышим, мы упускаем даже тот смысл, ту беседу, которую мы сейчас вот вели. Да? Ведь диалог этот уйдёт мимо нас, о чём люди говорили рядом с тобой, потому что ты будешь, друг мой, слушать, о чём же говорили те. 

#T=00:17:20
Так вот, когда мы пытаемся выполнить практику, тем более духовную практику, и слушаем, как где-то гавкают собаки, они нам будут мешать, мы же слушаем, как гавкают собаки, а не выполняем практику. Так ведь? Говорят: «А как вот сделать так, чтоб они не мешали?» Ну очень просто: не нужно подсвечивать их своим солнечным зайчиком. Знаете, это берём вот этого солнечного зайчика, как вот мы говорили в передаче, и начинаем освещать тех собак, что лают на нас, и говорим: «Чего у нас практика не получается?» Да потому и не получается, что не видно, куда идти. Потому что свет свой мы направляем как раз на тех собак, которые лают. Вот смотрите, как просто. 
А если наше внимание, наш вот этот солнечный зайчик будет направлен к тому Источнику, из которого он к нам пришёл, то разве будем мы слышать этих собак? Это не значит, что они замолкнут и перестанут лаять. Нет. Мы просто их не будем слышать. И вот здесь самое важное: по-настоящему и в действительности враг наш человеческий, тот же шайтан или бес, неважно, он цепляется не за собак, они всегда лают, и цепляется не за то, что мы постоянно слышим и оно нам мешает, нет, а цепляется как раз за нас именно тем: «Смотри — собаки лают. Вот послушай…»
 
Татьяна: Сам факт, неважно о чём.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Неважно (Татьяна: Да). Но «они вот лают, они тебя отвлекают». И вот пока мы слушаем этого посредника, мы ничего не слышим и ничего у нас не получается. Правильно? 
 
Татьяна: Это константа. «Собаки лают».

Игорь Михайлович: А потом… Конечно, а потом подбрасывают эмоции. 

Татьяна: Как всегда. 
 
#T=00:19:05
Игорь Михайлович: Говорят: «Ну как это, ты же вообще никто и ничто. — Да? — Вот у других получается, а у тебя нет, значит, ты обречён, твои собаки, наверное, громче всех лают». Ну что, не так? Всё просто, друзья. 
Знаете, ко всему надо относиться по-взрослому, особенно к духовному росту своему. Никто за тебя не пройдёт твой путь, друг мой. Тебе самому надо, закатав рукава, вперёд, не слушая никаких собак и ничего другого. Никто не может помешать человеку любить, тем более любить Бога, а это основа основ. Все пророки наши говорили об этом, что только через Любовь к Господу Богу нашему можно к Нему прийти. Разве не так? Так. Всё просто. Ну никто не говорит, что шайтан слаб. Да, он силён, и он будет ещё сильнее, если мы будем его подпитывать и наделять его тем нашим ресурсом, который нам нужен для духовного спасения. Всё просто. Видишь, начали с одного и как всегда. Да?
 
Татьяна: Но это очень важные вещи, и важные и понятия, потому что так или иначе, не пройдя вот эти начальные шаги, люди (Игорь Михайлович: Конечно, нет) всегда возвращаются к этим вопросам.
 
Игорь Михайлович: Беда в том, что, сколько бы мы ни рассказывали, всё равно эти вопросы будут возникать. Как только человек стал на духовный путь, он почувствовал вот это внутреннее тепло, вот это стремление, или когда прочувствовал хоть немножко свободу Личности, человек уже не находит покоя. Он понимает, что Бог есть, он чувствует, и он понимает, что этот мир не совсем таким является, к которому он привык. Он понимает, что это больше иллюзия. Он понимает уже, что есть шайтан, и хочется Рая, и стремится туда. И вот здесь сталкивается с массой проблем. Это естественно на первых шагах. 


#T=00:21:06
Ещё, друзья, простой совет: не спешите форсировать сложные вещи. Знаете… Я так скажу: да, можно стараться, упираться в духовной практике, и когда-нибудь она точно получится. А можно пойти простым путём, без всяких стеснений: освоить аутогенную тренировку, освоить медитативные практики — это простые вещи, но вот таким образом ты учишься управлять своим сознанием, своим телом. Ты начинаешь понимать, кто ты, что ты — Личность, а не просто сознание, и уж тем более не тело. И вот тогда духовная практика будет намного проще, качественней и в более быстрые сроки можно освоить и научиться, и всё будет хорошо, и собак можно присмирить. Да? Раскрывается широкая дорога. Ну не все хотят, я согласен. Мы же, знаешь, вот опять, подталкиваемые демоном… А вот вопрос…
 
Татьяна: Максималисты, любящие рекорды.
 
Игорь Михайлович: Конечно. А вот вопрос: а почему шайтан всегда нас толкает, скажем так, возносит нас до небес, и толкает на выполнение сложных практик, духовных практик, когда у нас нет ну никого опыта ещё? Нам лишь кажется, что мы обладаем неким опытом, что мы понимаем, как оно должно быть. Вот он же нас не толкает, допустим, если мы первый раз пришли в спортзал, поднять штангу 200 килограмм? Почему? Потому что ну, наоборот, заботится о теле, говорит: «Ну что же ты? Заболеешь, будут проблемы». Да? Ну мы же понимаем это.
 
Татьяна: Он хочет, чтобы…
 
Игорь Михайлович: И мы понимаем, что без подготовки и тренировки длительное время мы её не поднимем, а вот духовную практику мы пытаемся поднять.
 
Татьяна: Хочет, чтобы мы столкнулись с таким опытом, как выученная беспомощность. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно.
 
#T=00:22:55
Татьяна: Когда ты выполняешь — и не получается, выполняешь — и не получается. 
 
Игорь Михайлович: И тогда ты что делаешь? Сдаёшься. Тогда ты расстраиваешься, сдаёшься, или говоришь… ну это скорее всего тот же бес тебе подскажет: «Это практики неправильные, они не для тебя». Или: «Это вообще глупость. Разве можно это освоить? То люди притворяются. — Да? — Главное, что сделать? Главное, идти простым путём, тебе же сказали: "Причёска, одежда, соблюдение правил — и всё, и ты в Раю"». Ну так же? И кто с этим не сталкивался или не слышал мыслей подобных в голове? Всё шаблонно. 
Смотрите, вот насколько всё просто, когда ты это знаешь. Поэтому, друзья мои, обращайте внимание на то, что рассказывает вам шайтан в отношении вашего духовного развития. И поверьте, то же, что он будет рассказывать вам, он рассказывает всем. У него шаблонная простая программа. Да, за исключением каких-то моментов, ситуаций, но на самом деле всё одинаково, потому что мы для него всего лишь программка своего рода, которая даёт ему пищу. Но по факту программкой является он, а мы — нет. Мы как раз являемся той частью, которая может стать частью самого Мира Духовного. То есть, говоря простым нашим современным языком, мы можем стать частью Того, Кто эти программки пишет. Так что, друзья, есть куда стремиться, есть зачем стремиться, и главное — не сдаваться и не лениться, тогда всё будет хорошо. Правильно? 
 
Татьяна: Да. Важно руководствоваться Любовью и действовать из этой позиции (Игорь Михайлович: Конечно), с позиции Любви во всём, в любых своих решениях, в любых своих действиях, помнить об этом.
 
Игорь Михайлович: Правильно. Везде и всюду. И очень важно, друзья, любить друг друга. Так что спасибо.
 
Татьяна: Спасибо огромное, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам. 
 
