Источник: 2022-10-27 - Особенности выполнения духовной практики (RUS+TIME) (id=1TRs9GiHXZxGs2J0pChuDCdCkccS_2YU1xC6Jsx8BnmA)

#name Особенности выполнения духовной практики
#date  2022-10-27

#intro
Что происходит в момент выполнения человеком духовной практики? Как разобраться с субъективными восприятиями, которые наступают после выполнения духовной практики? Выгодно ли сознанию то, что человек выполняет духовную практику? Почему наступает эйфория после выполнения духовной практики? Об этом и многом другом в передаче «Особенности выполнения духовной практики» с участием Игоря Михайловича Данилова. 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, вот наши зрители делятся тем, что с каждой новой передачей они становятся всё более и более свободными. И, благодаря Вашим словам, каждый человек находит для себя те опорные моменты, которые позволяют ему скорректировать маршрут к цели и продолжать движение уже по более безопасному пути, пути, который полон Любви. 
Вот как Вы сказали в одной из передач, что когда ты идёшь с Духом Святым, то любая дорога и любой путь — это самая приятная прогулка с самым любящим тебя Существом на свете. И очень многие на практике это ощущают и понимают, что любые житейские хлопоты уже больше не довлеют над человеком в такие моменты, что «ты уже становишься совершенно другой». Но, безусловно, в такие моменты, когда человек всё-таки идёт и продвигается по пути духовному, и шайтан не дремлет и всячески пытается сбить человека с этого пути, и его уловки меняются, характер его атак меняется. 
Вы говорили в одной из передач, что уже меньше каких-то таких силовых моментов от системы исходит, и больше опасности в виде соблазнов поджидает человека. И многие практически это также и понимают. Они говорят о том, что «мы сталкиваемся с тем, что уже легче уходить от грубых атак системы, от его навязчивых каких-то мыслей, от уныния, от страха, но очень трудно распознать и отказаться от приятных моментов, которые исходят от системы, от вот этих пряников от системы». 

#T=00:01:41
И вот ещё наши друзья, наши зрители отметили такой момент, после которого они часто оступаются. Это после духовных практик, после глубоких погружений, глубоких состояний они чувствуют, что параллельно вот с этим глубинным потоком глубинных чувств идёт ещё и какая-то такая эйфория, радость, задор, но такой сомнительный задор немножко. Приходят мысли, что «всё ты можешь, всё тебе по плечу, какой ты молодец». И вот они ослабляют вот этот контроль за системой. И в какой-то момент они обнаруживают, что уже вместо вот этого высокого, возвышенного полёта они чувствуют, что снижена вот эта высота духовная. И, конечно, возникает момент: а что это за страж такой на пути духовном? Что это за радость такая? Это сознание радуется? А чему оно радуется? Неужели оно радуется успехам Личности? Либо оно получает какие-то дивиденды от Личности? Хотелось бы понять вот (Игорь Михайлович: Сам механизм, да?) этот механизм, да, как это вообще работает и функционирует. 
 
Игорь Михайлович: Вообще, всё просто, друзья. Давай разберём. Что происходит в момент выполнения человеком духовной практики? Вот есть ли выгода сознания или нет, да? Вот начнём с простого и пойдём до вот этих субъективных восприятий, которые наступают у человека после выполнения, правильного выполнения духовной практики. Правильно? Вот… 
Выгодно ли сознанию то, что люди выполняют духовную практику? С одной стороны, вот если посмотреть, человек уходит от сознания, он углубляется, скажем, в духовное. Естественно, сознание утрачивает власть. Но если человек правильно выполняет практику, имеет уже опыт, повторюсь, имеет опыт именно духовного контакта, если идёт вот этот обмен вот этими силами, ну тем, что мы называем Любовь, или аллатовские силы, то в это время, естественно, при правильном выполнении, при глубоком погружении возникает, я бы сказал так, переполнение окружающей среды даже возле этого человека именно чистой энергии, тем же самым Аллатом, или, проще говоря, Любовью Божией. Да? То есть такая благодать наступает. 

#T=00:04:12
И это отмечали вот, давай, если вспомним по  , по историческим фактам даже, когда человек духовно развитый или, как говорили раньше, святой, то вокруг него всё благоухает. То есть вот просто приятно находиться рядом и уходить не хочется. Почему? Потому что силы Аллата. И, естественно, это самая высшая сила, или, проще говоря, то, из чего состоит всё. Когда человек погружается в эту практику, вот этих сил становится больше. И, естественно, это выгодно и бесу — тому, кого мы называем сознанием. Почему? Он это получает, и он тогда сидеть будет тихо, спокойно, и радоваться тому, что получает. Это как бы, скажем так, компенсация сознанию за то, чтобы его присмирить. Ну в таком плане. Один вот этот момент мы уже разобрали. Да? 
Второй момент. А почему у человека наступает эйфория? Что это? Радуется сознание? Это из-за того, что оно много съело? Или что происходит? И вот здесь ответ очень простой и он весьма неожиданный. Это нормальная физиологическая реакция нашего организма. Почему? Потому что когда человек выходит с правильно выполненной духовной практики, когда уже действительно есть энергообмен, я повторюсь, друзья, чтобы было понимание, потому что многие могут искать это на начальных, скажем так, шагах в сторону духовного, при первичных практиках, ну или при попытках даже их выполнить, — «почему это не приходит, и почему у меня такого нет». Поэтому мы и говорим, что это когда человек обладает опытом, когда есть уже действительно энергообмен с Миром Духовным. То есть когда человек уже стяжает эту Любовь и передаёт её постоянно, и получает в ответ. 



#T=00:06:10
И вот при этом энергообмене наш организм считывает это всё, как серьёзную травму. Почему? Потому что сознание отстраняется, работа нейронов головного мозга нарушается. Это, кстати, видно даже, если снять электроэнцефалограмму, то это отражается. Видно, когда человек находится в глубоком погружении. И видно, как потом происходит вспышка. Она абсолютно подобна и идентична введению опиатов. Но здесь вырабатываются эндогенные опиаты, то есть как защитная реакция именно на вот этот всплеск. Поэтому человек, выходя из практики, как Личность — он находится в одухотворённом состоянии. Но, когда сознание подключается, ну и как бы человек возвращается в естественное состояние, то он как бы ну слегка под действием эндогенных опиатов находится. Отсюда и настроение такое, и… такое вот, как ты говорила, слегка приподнятое, скажем так.
 
Татьяна: Задорное.
 
Игорь Михайлович: Задорное, да. Но то же самое явление, вот заметь, наблюдается, когда человек попадает, допустим, скажем так, в лапы инкуба или суккуба. Ну там то же… Но там очень много энергии забирается у человека и реакция аналогична. То есть организм начинает на вот эту травму… он считывает это как огромную травму, как потери, ведь у нас первична, как ни крути, друзья, а всё равно энергетическая составляющая, а потом уже идёт ну и, скажем, кровь, всё остальное, то есть уже физиологическая. И вот здесь ответ вот этот нашего организма на травму — это обезболить. 

#T=00:08:02
То есть он выделяет эти опиаты, и человек после того, как «пообщался», так в кавычках скажем, с тем же инкубом или суккубом, в зависимости кто, то какое-то время он находится в эйфории и в очень приподнятом таком состоянии, но внутри пустой. Вот здесь заметь. То есть эйфория есть, вот как после приёма наркотиков, какое-то оно такое… вот «всё бы сделал и всё бы свернул». И через время наступает очень серьёзная пустота, причём до глубоких состояний таких депрессивных, и, скажем так, организм истощается, но человеку хочется вернуть вот это состояние. И люди сами начинают искать этой встречи, и готовы встретиться, чтобы опять вернуть вот такое состояние. Ну это как наркомания, зависимость уже, получается.

#T=00:08:55
Естественно, если человек открывается перед третьими, то, естественно, они приходят. Они приходят, забирают ещё больше, у человека опять эйфория, и такое может длиться вплоть до летального исхода, скажем так. Бывает, люди настолько истощаются этими, скажем, поеданиями их, что просто умирают. Это частое явление. А часто бывает, что входит в депрессивное состояние, энергии мало, кормить нечем, к нему никто не приходит, депрессия нарастает, ну и человек просто кончает с собой. 
А вот когда в духовной практике — эффект тот же, ну я имею в виду выделение опиатов. Но здесь от переполнения, я так постараюсь правильней объяснить, переполнения именно ну такими аллатовскими силами. А они ну не очень хорошо уживаются с материей. И вот когда их перенасыщение происходит, то, естественно, сознание разрывает связь, и вот здесь организм тоже за счёт вот этого вот разрывания… Почему? Потому что когда Аллата много, да, система кушает, понятно — сознанию это выгодно, но оно начинает отходить. И это в конструкции происходит, если говорить вот, скажем, языком таким вот, визуализация энергетической конструкции человека, то в ней будет смещение полевой структуры нашего сознания. Почему? Оно пытается отойти подальше, потому что для него это и слишком вкусно, и в то же время разрушительно. Аллат — он жжётся, ну я так аккуратно скажу, но в то же время питательно. И вот этот процесс воспринимается уже нашим сознанием и нашими нейронами, как тоже травма. И организм начинает вырабатывать эти опять-таки опиаты. 

#T=00:10:58
И, выходя с практики, человек чувствует не только духовное наполнение, вот это величие, полёт, но ещё и приподнятое настроение за счёт вот этого выброса эндогенного. Но здесь очень важно внутреннее наполнение и внешнее хорошее настроение, ну такой вот задор, скажем так. И когда химия перестаёт работать, гормоны успокаиваются, человек остаётся на таком духовном приподнятом состоянии, но уже без такого вот опьянения, скажем.
 
Татьяна: Яркой химии.
 
Игорь Михайлович: Да, без яркой химии. Ну постарался объяснить.
 
Татьяна: Супер. Тогда ты понимаешь хотя бы, что в эти моменты нужно ещё больше углубиться именно на вот эту волну глубинных чувств. 
 
Игорь Михайлович: Обязательно, обязательно. Почему? Потому что здесь ещё немножечко есть и один момент. Если человек неустойчив на духовном пути, немножко слабоват, скажем так, несмотря на то, что у него уже идёт настоящая практика, но человек остаётся человеком, и он всё равно подвержен соблазнам до последнего момента. Это тоже надо понимать. И вот здесь, конечно, после выхода из практики, когда сознание включилось, несмотря на то, что оно перенасыщено энергией, скажем так, статической, то есть или то, что изливается уже во вне, всё равно оно остаётся ненасытным животным. 
Почему? Потому что наше сознание — это часть целой системы, то есть, или говоря проще, наш бес — это всего лишь один из целого легиона сатаны. И сколько им ни дай, им всегда мало. Поэтому он заинтересован на соблазны, на атаку, и когда человек немножко расслаблен под воздействием вот этой химии, может неправильно сделать свой шаг, что, собственно говоря, этому бесу и надо. Здесь тоже надо быть внимательным и не отвлекаться на то, что тебе не нужно. И уж внимательно следить за тем, что идёт от беса, какие идеи он тебе отдаёт. Правильно?
 
#T=00:13:16
Татьяна: Да. Спасибо большое. Вот ещё такой вопрос, Игорь Михайлович, от тех, кто только стал на путь духовный. Делятся тем, что очень давно не испытывали чувства радости вот этой искренней и наслаждения какого-то, которое было, допустим, в детстве. И вот они говорят, что «мы садимся в духовную практику, чувствуем, что ты, вот ты настоящий здесь, сейчас, чувствуем свободу, но порой вместо радости превалирующем чувством является чувство тоски». Что можно в таком случае порекомендовать людям? И может ли человек в духовной практике всё-таки испытывать чувство тоски? Ну, например, Личность в Любви, а вот сознание тоскует. Вот такие варианты возможны или нет? Или всё-таки?..

Игорь Михайлович: Конечно, возможны, да, возможны, когда вместо вас практику выполняет бес ваш, друзья мои. Нельзя сознанием выполнять практику духовную. Это будет, знаешь, даже не аутогенная тренировка, это фальшивка, которую подсовывает бесёнок. Вы же посмотрите, вы как Личность выполняете её или нет? Ну это, знаешь, когда бывает? Я скажу так, друзья, извините, надо говорить правду и называть вещи своими именами. Когда человек не имеет никакого опыта, то есть он собой в действительности не занимался, ну решил заняться: «Ну и зачем мне начинать с первых азов? Я же как все, сразу сажусь, делаю духовную практику, вот почитал, посмотрел там, послушал». И что дальше? А где опыт? Но «опыт наберётся с годами» — наберётся, да даже не спорю, только много времени потратите, друзья. Может быть, для начала надо, скажем, начать с простых вещей? 

#T=00:15:07
Ну для того, чтобы понятно было, осознать, скажем так, что ты Личность, что есть первичное сознание, вторичное сознание. То есть, может, начать с простых вещей? Потом аутотренинг, ну как положено, для того чтоб отделить вторичное сознание от первичного, чтобы научиться это контролировать. Потом позиция наблюдателя от первичного сознания за вторичным. А потом уже, извините, скажем, позиция наблюдателя уже как Личности за сознанием. Потом медитативные практики. Ну это всё обосновано и нужно. 
А вот когда ты это всё освоил, вот тогда, друг мой, можно заниматься и духовными практиками. Тогда у тебя не будет ни тоски от сознания, потому что сознание духовную практику выполнять не может. Ну это несовместимые вещи. Мы вот только что рассказали, когда человек даже переполняется Аллатом вот как Личность, и его действительно поступает там микро-микро-микро капелька в этот мир, то возникает, знаете, вот воздух становится такой густой прямо, ты его чувствуешь, вот, как говорят, как масло, хоть ножом режь, знаете, такое выражение. Ну те, кто испытывал это, те знают. Действительно, это то, что вызывает панику у сознания. Оно просто замолкает. 
А когда мы чувствуем тоску — это игры сознания на первых шагах, когда мы спешим, знаешь, ну мы же все максималисты, ну если нырять, то нырять с головой, я всё понимаю, друзья. Но игры на духовном пути или же тормозят вас, или же шайтан вами начинает управлять, и вместо вас, скажем так, рассказывать, куда вам идти и как правильно что делать. Нельзя так, друзья. Надо серьёзно по-взрослому подходить к духовным практикам, надо подготавливаться к ним и всё-таки даже если вы очень талантливы, всё равно нужны этапы, вы быстрее их просто пройдёте, если вы очень талантливы. Ну эффект лучше будет и действительно чему-то научитесь. Не будете тратить всю жизнь свою на поиски самого себя же. Всё же очень просто. 


#T=00:17:32
Вот поэтому у людей и бывают такие состояния, когда он не может разделить, понять, где он и кто он, когда он сознанием выполняет духовную практику. Конечно, я не спорю, сознание способно создать у нас модель иллюзии любую, но она отличается. Почему? Потому что если делает это сознание, то действительно будет тоска, будут мысли, будут глупости. А когда ты выполняешь практику как Личность — всё благоухает. Ну это невозможно ни с чем спутать. Это особые состояния переполнения Любовью Божией, это единение, это радость, это Жизнь, это всё, друзья, это… это всеобъемлющее счастье. Ну ни с чем не спутаешь и не ошибёшься.
Даже лёгкое соприкосновение, когда вот особо интересно, когда люди начинают выполнять практики, в начале, да, всё равно, даже когда ты прошёл все стадии, и аутотренинг, и медитацию, ты уже чётко себя идентифицируешь как Личность, но начинаешь выполнять первые шажки — и всё равно лезет сознание, всё равно бес пытается управлять. И вот в какой-то прекрасный момент ты начинаешь чувствовать, что, да, зарождается Любовь, ты уже смотришь, что действительно это получается. И вот первый отклик — это, я не знаю… Вот говорят: «Первая любовь» — да не сравнится с этим. Это, знаете, это первый раз, когда человек открывает глаза, — вот я бы с этим сравнил. Это настолько всеобъемлющая радость. 
Но многие это путают с просветлением, что, испугавшись этого состояния, когда человек только начал входить в практику, вот этот его посыл вечный, он, казалось бы, что он посылает, а назад ну вроде хорошо, но ничего не идёт, и здесь — как цунами тебя охватывает. И всё меняется, нет тела, нет ничего, мир изменился, сплошная Любовь, радость, ты чувствуешь чувство полёта. Ну, естественно, мгновение это всё длится, а такое ощущение как вечность, и человек с непривычки, естественно, разрывает первый такой момент. 

#T=00:19:52
И вот здесь начинается интересное, тут же включается сознание и говорит: «Всё, ты — Бодхисаттва. Ты же только что прозрел, на тебя спустилось озарение. Везде сказано "вот это озарение, просветление — это разовая вспышка" — ну ты же только что прочувствовал, "Змея Кундалини" там поднялась». Да? Или ещё что-нибудь, весь Восток, Запад, все религии смешались в голове, ну и… и всё. И второй раз этого уже нет, если человек повёлся на мысли шайтана, вознёс себя в гордыне. А вот интересно — почему второй раз нет? А ведь сколько людей с этим сталкивалось. Почему нет этого цунами? Почему нет этой Любви? Почему? Да потому что вместо тебя в духовную практику, друг мой, в следующий раз идёт уже сознание.

#T=00:20:43
Почему? Знаете, я вам отвечу так вот. Знаете, вот детки балуются иногда, ну раньше это было чаще, были такие квадратные батарейки, и многие их на язык брали. Да? А потом чуть-чуть подросли и начали баловаться, ну есть такие конденсаторы, и прикасаешься к ним, они заряжаются от батареечек там, потом прикасаешься — они тебя током бьют. Вот я так скажу: раз тебя ударило током — второй раз тебе не хочется. Правильно? Так и сознание. Получив первичный ожог от Любви Божией, бес ощутил всю прелесть ада здесь, в его доме, ведь это же по факту его дом, второй раз он не хочет, чтоб его жарили живьём. Поэтому он берёт руководство на себя. И вот здесь сталкиваемся мы с серьёзным этапом, где действительно нужно его преодолеть и восстановить эту связь. 
И вот тогда, второй раз, уже такого эффекта не будет. Второй раз всё начинается плавно, прекрасно и хорошо. А вот первый, ну не у всех, друзья, не ждите тоже цунами, не ориентируйтесь на это, да, это бывает очень-очень часто, я бы сказал у превалирующего большинства. Но довольно часто, если человек правильно выполняет всё, не спеша идёт, то это начинается с лёгкого дуновения ветерка, я бы так сказал. И постепенно он увеличивается, и вот это общение становится более продуктивным, и ты даже не замечаешь этого. Тогда и сознание ведёт себя по-другому. Если нет вот этого резкого просветления, то гораздо проще его усмирить, оно спокойней, нет потом стресса, травмы такой у него, ну и как-то оно не приходится потом восстанавливать и тратить время на это. Ну, друзья, надо это всё понимать. 

#T=00:22:50
Поэтому, когда первый раз, скажем так, ты сталкиваешься с такими проявлениями, пусть это будет или лёгкий ветерок или настоящее всеобъемлющее цунами, ну всё равно хоть так, хоть так, — сознание начинает вмешиваться, потому что даже лёгкий ветерок для него — это как раскалённое железо. Поэтому нужно понимать, что сознание это воспримет крайне отрицательно и попытается руководить вами. 
И здесь важно оставаться, просто оставаться на позициях Личности, на позиции стремления к Миру Духовному, не пугаться и не соблазняться. И самое важное — не возноситься. Потому что первое, на чём начинает играть сознание, — это на гордыне, возносить человека, расхваливать. Но мы же знаем: когда дьявол хвалит, значит, ты обречён, значит, нужно делать что-то другое. Правильно? Надеюсь, ответил на вопрос.
 
Татьяна: А такой ещё… Да, конечно, очень расширенно. И, самое главное, ты на глубинном уже каком-то уровне понимаешь ещё больше ответов, когда звучит голос глубинных чувств.
 
Игорь Михайлович: Ну это общий ответ.

#T=00:24:09
Татьяна: Игорь Михайлович, ну вот ещё такой вопрос люди задают. А если они отследили в себе того, кто сбивает, скажем так, с пути духовного, отследили вот это эгоистичное первичное сознание, которое здорово взращено. Каким образом посадить его на голод? Может быть, усилить какую-то интеллектуальную деятельность? Усилить вторичное сознание? Или всё-таки когда ты развиваешься как Личность, то всё становится на свои места и приоритеты правильно расставляются?
 
Игорь Михайлович: И вот здесь ты сейчас ответила ключевое: если ты развиваешься как Личность, естественно, всё станет на свои места. Но опять мы исходим из чего? Из экономии времени, из эффективности. Правильно? Ну это как в спорте, как, я не знаю, как в любом искусстве. Если ты хочешь, допустим, построить своими руками дом, тебе нужно что? Пойти и научиться. Ты можешь смотреть, допустим, в YouTube, как кладут камень, но лучше пойти к каменщику, постоять, посмотреть, попомогать ему и попробовать чуть-чуть поработать. Тогда ты быстрее это освоишь. Правильно? Так и здесь. Всё равно нужно учиться. Правильно? 

#T=00:25:17
Всё, я бы так сказал, начинается с простых элементарных вещей. Порой люди тратят годы, их шайтан водит ну просто, знаешь, вот… у человека есть задор, есть желание, есть понимание внутреннее, но и шайтан сильный. И он их вводит в заблуждение, и вместо духовных практик ну люди просто засыпают, отдыхают, чёрт-те чем занимаются и тому подобное. Ну в буквальном смысле чёрт-те чем. Почему? Потому что человек садится в духовную практику — и пошли концерты в голове от самого сатаны. Знаешь, то есть такое…
 
Татьяна: Активность вторичного.
 
Игорь Михайлович: Да. AC-DC у него крутится, тяжёлый рок в голове. Ну разве это практика, друзья мои? Почему? Потому что упустили такие моменты. Знешь? 
 
Татьяна: Аутогенная та же тренировка, да? Перевести на первичное…
 
Игорь Михайлович: Да. «Я вот такой крутой. Ну чего я буду делать аутогенную тренировку? Ну зачем оно мне надо? Ну в лучшем случае начнём с медитации». Да?
 
Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: А аутогенная тренировка — это очень важный этап. Это сейчас после того, когда, скажем, Шульц собрал восточные практики, которые создавались тысячи лет, убрал оттуда философию, оставил только функциональную часть, как он посчитал, это стало инструментом таким вот простым. Правильно? Без философии, без ничего. Но на самом деле, скажем так, аутогенная тренировка — это древнейшие практики, которые были направлены на то, чтобы научиться с помощью сознания управлять своим телом. То есть это первый опыт.

#T=00:26:55 
И это как раз здесь формируется понимание, что ты — Личность, и что есть первичное сознание. И ты как Личность учишься управлять первичным сознанием, которое управляет телом. И вот здесь вторичному места нет. Это важный момент (Татьяна: Вот-вот). Почему? Потому что вторичное сознание — это, знаете, наш, скажем, профессор в голове, советчик и самый-самый умный на свете, я не знаю, как его ещё… джинн, вот так вот выразим, который порой живёт за нас, или, скажем так, иногда мы вырываемся из его лап, это будет более правильно. 
Так вот, аутогенная тренировка — это первые шаги. Даже если ты считаешь, что ты очень крутой, ну почти Бодхисатва, но на самом деле у тебя ничего не получается, друг мой, — это Жизнь, за неё надо бороться. И никогда не стыдно вернуться на начало. Это лучше, чем идти в никуда. Правильно? Поэтому надо аутогенную тренировочку ввести в режим, немножко потратить время… 
#T=00:28:04
Татьяна: И тогда первичное сознание будет уже на стороне Личности больше.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Первое, ты уделяешь ему много внимания. Ты изучаешь, как оно работает, ты его переводишь на свою сторону. И вот уже первичное сознание будет за тебя, а не за вторичное сознание, потому что оно от тебя получает гораздо больше. Это первое. 
Второе. Ты научишься его усмирять. Ты начнёшь понимать, как оно работает, когда в нём гордыня вскипает, ещё что-то. А ведь вся вот эта глупость человеческая — это идёт в основном от первичного сознания. Я имею в виду, это маленький обиженный ребёнок, это гордец, нарцисс и всё остальное, то, что превращает по факту нашу жизнь в тень, в иллюзию нашего существования. Это то, что заставляет нас совершать ошибки, идти не туда и всю жизнь гоняться за тем, что нам семь лет не нужно. И это правда, друзья. 
Но изучив, как оно работает, ты уже можешь переходить к другому этапу, когда сознание первичное уже на твоей стороне. И вот тогда с помощью его ты начинаешь изучать, как работает вторичное сознание. Это есть не что иное, как медитативные практики. Плюс, ты осваиваешь, как работает твоё тело, но уже на другом, на энергетическом уровне. И вот здесь, естественно, вторичное сознание тебе в помощь. Плюс, скажем, другие более глубокие практики, позволяющие понять, что такое вторичное сознание, каковы его реальные возможности, ну и многое другое. 
А вот уже третий этап, потому что пока ты как Личность тренировал первичное сознание, изучал вторичное, ты уже окреп, и окреп как Личность, друг мой. И вот здесь, прекрасно понимая и зная, как работают они, начинаешь работать ты. Ты начинаешь свой рост, ты начинаешь делать настоящие первые шаги на духовном пути. То есть выполнение духовных практик. И вот это уже становится гораздо интересней. Правильно? 
 
#T=00:30:06
Основная проблема — это всё-таки… Я скажу так, друзья: на духовном пути основная проблема — это дьявол. И это не стоит забывать. Беда, знаешь, в чём? Беда в том, что мы, вот дьявол там, шайтан, всё, мы это не ассоциируем с нашим сознанием, потому что навязывали нам со всех сторон на протяжении многих-многих лет, скажем так, и нам, и нашим предкам, что дьявол — это нечто материальное, и он находится за пределами, скажем, нашего тела, во всяком случае. Он где-то должен прийти извне, должен прийти, как какой-то материальный объект, или ещё что-то. А то, что он в нас, то, что мы — и Ангел, и дьявол в одном лице, мы просто этого не замечаем. 
И вот главное, выбрать — кто ты. Ты — Ангел или ты — дьявол. Ну не дьявол на самом деле, бесёнок мелкий. А то, знаешь, сразу, гордыня, «да, я дьявол». Вот так он и работает: всё ненужное, мелкое преувеличивает, а всё большое, важное преуменьшает. Поэтому главное — не сдаваться. Главное — бдеть на пути духовном и стяжать Духа Святого, и всё получится. Правильно? Спасибо, что были с нами, друзья. Спасибо.

Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Давайте, друзья, просто любить друг друга. Мир вам.
 
 
