Источник: 2022-06-02 - Футбол шайтана (RUS+TIME) (id=1juFOdFfOLsBYsmEaIRcGkaQd38ChNn-4bPfzkMWAPK4)

#name Футбол шайтана
#date 2022-06-02 

#intro
Футбол шайтана. Как люди теряют себя в пустыне материальных иллюзий, мечтаний, навеянных мыслей и установок? Кто втягивает человека в бесконечные споры в голове, в выяснение отношений кто прав, кто виноват? Кто принуждает человека вкладывать ценное внимание в точку-мяч проблемы и сужает кругозор духовного пути? Кто пинает его мысли в голове по разным траекториям, и заставляет человека страдать, быть агрессивным, выбрасывать много эмоции, жизненной энергии, и быть управляемым элементом в системе?
 
Какие мысли лезут человеку в голову и почему? Как избавиться от навязчивых мыслей? Почему мысли угнетают и ухудшают нам настроение, обездвиживают нас в делах? Почему в мыслях мы что-то кому-то доказываем, входим в спор? Кому это выгодно? Почему в исламе говорится, что мечтатели — это надежда шайтана? Что нужно знать о своём сознании, как оно действует, как провоцирует, как обвиняет и как нападает? Как критично отнестись к своему сознанию и начать изучать самого себя? Как укрепиться на духовном пути? 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Сегодня мы вновь пообщаемся с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте!
 
Татьяна: Игорь Михайлович, ну вот в прошлой передаче мы затрагивали тему образов, фантазирования и мечтаний и говорили о том, какую огромную угрозу всё-таки несёт создание альтернативной реальности в голове человека. А ведь всё начинается, по сути, действительно с какой-то одной маленькой мысли, которой человек вдруг поверил, не проконтролировал её, и она вырастает вот в такую большую проблему. И, знаете, здесь ты наконец-то понимаешь тех практиков духовных, которые говорили о том, что вот эта мысль, она, как руль корабельный, потому что она и задаёт направление жизни человека. И помимо этого, порой она даже ну очень серьёзно влияет на судьбу вот всей этой большой махины, всей этой большой машины.
И когда ты понимаешь, сколько времени тратит человек на вот этот процесс, сколько сил, сколько внимания, и ты вдруг осознаёшь, что эта область человеческой жизни, она совершенно ну какая-то упущенная что ли, что именно эта область и нуждается в контроле, в дисциплине, в какой-то упорядоченности. И вот тоже очень такой любопытный момент, если в современном обществе вот это мечтание, мечтательность, оно как-то популяризируется, а во все времена поэты воспевали даже, романтизировали этот процесс мечтательности, то если говорить о духовном опыте в разных религиях, то здесь прямо противоположно. Здесь откровенно говорится о том, что мысли — это враги, и что, безусловно, главное оружие дьявола — это как раз-таки воображение человека. И вот в этом поле, в принципе, и совершается вот эта борьба человека за своё духовное спасение.

#T=00:01:55
И вот, знаете, я бы хотела поделиться одним хадисом о том, что больше всего разлагает душу человека. И в исламе очень чётко говорится, что это море мечтаний, море, у которого нет берегов и где плавают те люди заблудшие, которые потерпели неудачу на пути к знаниям. И вот что мне очень запомнилось, что, безусловно, мечты — это капитал как бы банкротов несостоятельных. А так оно и есть, потому что люди, по сути, тратят всю энергию и все свои ресурсы, вот как Вы когда-то говорили, именно на вот эти мечты. Но там ещё говорится, что вот эти мечтатели, они — надежда шайтана. И вот это понимание такое, что шайтан надеется очень сильно на этих людей.
 
Игорь Михайлович: Это не только надежда, это и опора шайтана. Ведь они же в своих мечтаниях теряют, ну вот как ты говорила про корабль, они теряют курс и начинают ну просто скитаться. И многие из них ведут за собой караваны таких же заблудших. Это не просто надежда, это ещё и опора его.
 
Татьяна: Это очень страшно — понять, что ты можешь оправдать надежды шайтана. Шайтан очень надеется на таких людей, которые придаются вот этим фантазиям, мечтаниям, игре воображений. И, по сути, что самое интересное, что указывается, что он забавляется просто с вами, как пёс с падалью (Игорь Михайлович: Конечно). И вот это понимание, что ты там не герой как-бы во всём этом, а ты — игрушка.
 
#T=00:03:33
Игорь Михайлович: Понимаешь, вот в чём… человеческая гордыня, она возносит человека вровень с самим шайтаном, с самим дьяволом, вровень с самим Богом, ну вот так вот наше сознание нас возносит. 
А по факту, друзья, если вот сравнивать человека заблудшего или потерявшегося в этом океане, то он действительно, как падаль в зубах шайтана. Он — никто. Почему? Ну вот, знаете… Да, это удар по гордыне по нашей, я согласен (Татьяна: Жалок). Да, но на самом деле, кто такой человек? Никто.
Вот если мы отойдём от своей гордыни и взглянем на себя со стороны, давайте использовать наш инструмент — наше сознание. Сейчас мы говорим о воображении, о мечтаниях, давайте включим наше воображение. Представьте, в масштабе… Это же наше сознание, оно любит всё масштабировать, сравнивать, взвешивать, мерять, измерять. И вот представим: человек по отношению к нашей планете ничтожно мал. По отношению к Солнечной системе — вообще ничто. А сравнивать со Вселенной ну просто невозможно, нечего сравнивать.
А что такое шайтан? Шайтан — это же вездесущий во Вселенной, это его дом. Это миллиарды и миллиарды подобных планет с бесчисленным количеством человекоподобных существ. Ну, да, с научной точки зрения недоказуемо, с научной точки зрения и религиозной мы одни во Вселенной.Ну, да, с научной точки зрения недоказуемо, с научной точки зрения и религиозной мы одни во Вселенной. Для нас только вот, ну сколько нас, почти восемь миллиардов, был создан такой огромный-огромный мир. Это вершина эгоизма.

 #T=00:05:27
Татьяна: И на самом деле, вот интересно, что ведь шайтан ни на секундочку, ни на мгновение не забывает о том, чтоб искушать нас. Вот здесь в пору подумать, а где мы эту каждую минуточку находимся, и свериться как-то, знаете, вот с тем, а где я нахожусь? С кем я сейчас, в этот момент? Потому что он не останавливается ни на секунду в том, чтобы…
 
Игорь Михайлович: Конечно, ни во сне, ни наяву. Ведь, опять-таки, тот же шайтан, говоря их языком, он же ж человека соблазняет и во сне, когда мы видим сны. Какие мы видим сны? Ну вот с этого и начинается. Всегда проблемные, всегда какая-то суета, проблемы, ещё что-то. То есть нас забрасывают проблемами не только в жизни, но и во время отдыха, то есть пробуждения, засыпания, на вот этих фазах, когда мы видим сны. Ведь для Личности они реальны, мы ведь их критично не воспринимаем, значит мы финансируем все эти сказки. А разве в течение дня он нас не загружает этими сказками? Загружает. Мы постоянно находимся, друзья мои, в мечтаниях, мыслях, с кем-то спорим, кому-то что-то доказываем и тому подобное. Всё образы, образы и образы, поэтому и говорили.

Татьяна: А вот ещё, Игорь Михайлович, вот такой момент, которым поделились наши участники. Вот с одной стороны, ты понимаешь, что у тебя есть какая-то система ценностей определённых, ты сталкиваешься с тем, что в твоём сознании вдруг звучат мысли, которые идут вразрез с этой системой ценностей, подлые мысли, мысли порой аморальные очень, когда ты близкому человеку, который тебе дорог, желаешь ему, возможно, зла и так далее. И эти мысли ужасают самого человека, который их слышит. И вот такой момент: это уже грех или нет — слышать эти мысли?
 
#T=00:07:22
Игорь Михайлович: И вот, друзья мои, вот эти вопросы от настоящих практиков. От тех, кто действительно идёт по духовному пути. Первое — они их замечают, и второе — они их озвучивают. Все остальные — лжецы. Они живут в них, но замалчивают. Почему? Ну как это, «я же такой хороший, а у меня мысли очень плохие». Так же ж? А чтобы было понятно, то все мы, те, у кого есть сознание, особенно вторичное — все мы погрязшие в этом грехе. 
И вот грех это или не грех? Если мы это принимаем — да, это грех, если мы забавляемся этими мыслями — грех. Почему? Мы уже говорили с тобой и будем говорить много-много раз ещё, что в мыслях, друзья мои, что в жизни, Личность это не разделяет.
Когда мы в своей голове создаём картинки, в которых мы что-то переживаем, когда мы думаем, размышляем, когда мы планируем убийство даже друга или родного и близкого человека. А сколько из нас переживали это в своих фантазиях, как вот кого-то убили, отравили и ещё что-то. Или же ещё хуже, когда мы становимся такими, как вот Эль, да, всемогущий. И вот «прям ядерной бомбой, да по всем», — так это мысли приходят в голову практически каждому. Это действительно так. Разве это не грех? Грех. Почему? Я отвечу просто и понятно.
Когда мы допускаем такие мысли, то над нами властвует шайтан. Служить шайтану и быть под его властью — это смертный грех, друзья. Почему? Потому что находясь под властью у сатаны, шансов выжить нет. Для того, чтобы выжить, надо освободиться от него, надо служить Господу Богу и быть с Ним нераздельным. Тогда и Жизнь будет. А когда ты, извини, марионетка в руках шайтана, то какой же ты Ангел? Разве не так? Всё очень просто.

#T=00:09:41
Мысли — это действительно страшная штука. Но, с другой стороны, когда человек не разделён с ними, ему тяжело это осознать. Ну вот правда, сколько разговаривал с людьми, говорят — «ну как же, это ж мои мысли, это же я, я думаю, мои идеи». Кнечно.  
 
Татьяна: «Мои идеи», вот это всё, да, да, да.
 
Игорь Михайлович: Конечно. И допускают такие вот, знаете, мысли… ну они ж думают, люди, что никто их мысли не слышит, никто не знает о них, забывая о том, да или не зная, что везде и всюду у всех всё одинаково. Ситуации разные, ну может быть какие-то цвета в картинках другие, а суть-то одна и та же. Так забавляется шайтан с людьми. Наделяет их, ну не знаю, образом для других такого святоши или скромного человека, который хороший, правильный, а внутри такие бури устраивает его сознание, что любые корабли тонут. Ну разве не так?
 
Татьяна: Конечно, человек опосредованно всегда мечтает, он не посвящает в свои… в эти мысли других людей, он делает это тайно. И здесь уже впору задуматься, что это за тайнодействие и хорошо ли это.
 
Игорь Михайлович: Ну, если говорить честно, духовный путь, прежде всего, друзья, — это честность перед самим собой. Если говорить честно и признавать всё это, то волосы дыбом встают. Ведь в каждом из нас живёт Эль, в каждом из нас живёт маньяк-убийца, в каждом из нас живёт предатель Бога, и в каждом из нас живёт раб сатаны. Ну это же правда. Просто люди стесняются и боятся это говорить.

#T=00:11:24
Ну, сейчас многие будут возмущаться, особенно если они в компании с кем-то, говорят: «Да нет, у меня таких мыслей нет! Что они рассказывают?» Правду рассказываем, друзья мои. Настоящую правду про тебя, про твоё сознание, как оно работает, как оно тобой манипулирует, и как ты лжёшь остальным, что у тебя этого нет. Есть. Вспомни. Вспомни, как ты желал смерти родным и близким. Или такого не было? Как ты возвеличивал себя в своих мыслях. И вот здесь самый большой феномен. Ты лишь оплачивал эти картинки, за тебя думали, за тебя представляли, тебе просто подавали готовый грех, который ты покупал ценой собственной жизни, друг мой. И вот это правда. 
Но понять её может лишь тот человек, который действительно стал на духовный путь, который действительно стремится к Богу, по-настоящему. Не просто там рисует образ или создаёт о себе видимость, будто он такой духовный или идёт в какую-то организацию, не знаю там, типа служить Богу, а на самом деле оставаясь рабом, настоящим рабом сатаны. И таких очень много. И вот простой вопрос. Если человек, будучи рабом сатаны, идёт в религиозную организацию, что будет? (Татьяна: Приумножить вот это.) Он будет создавать караваны вокруг себя из таких же заблудших кораблей и метаться по бескрайнему морю, так и не достигнув берега. Разве не так? Так, друзья. Это правда, правда жизни.

#T=00:13:09
За Жизнь, за настоящую Жизнь, надо бороться, и бороться надо самостоятельно. Какими-то ритуалами, атрибутикой, не знаю, образами из себя рисующими Жизнь не обретёшь. Жизнь заслужить надо по-настоящему. И самое главное — перестать быть рабом сатаны. А что значит перестать быть рабом сатаны? Критично относиться к своему сознанию, начать изучать самого себя. Кто подбрасывает вам эти картинки, когда вы их не заказываете? Кто ненавидит в вас ваших любимых, тех, кого вы якобы очень-очень любите и цените и тут же его задавить готовы? И тут же начинаете думать, «а что будет, если он сдохнет» там, или она, «попадёт под машину», ещё что-то, желать, чтоб это произошло или как-то по-другому. Ведь мыслей рой в голове, и всегда они такие не очень (Татьяна: С негативным уклоном), да, не очень хорошие, если честно (Татьяна: Учитывая негативизм сознания, да). Наше сознание, оно негативно, оно всегда держит крен не в ту сторону, в которую должно держать (Татьяна: На рифы). И вот здесь, опять-таки… Но тут же оно рассказывает: «Никому об этом не говори. Если кто-то узнает про твои мысли, то как же ж ты будешь выглядеть?» Да? Ну такой хороший человек и тут, оказывается, маньяк такой. А по факту-то это так. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, ну вот вообще, а возможно ли, чтоб эти мысли вообще не приходили? Вот люди говорят: «Можно ли чтобы мысли не приходили? Как сделать так, чтоб они не приходили?»
 
Игорь Михайлович: Ну чтобы не приходили, можно. Для этого надо стать Живым — один способ. Другой способ — глубоко уйти в сон, скажем так, разорваться (Татьяна: Фаза…), но тогда и ты не будешь видеть ничего, вот разорвали фазы, да. И ещё способ — погрузиться в глубокую духовную практику, тоже мыслей нет. Ну, пожалуй, и всё. Да? 
 
Татьяна: Ну да. Потому что, Вы знаете, вот тоже во всех…
 
#T=00:15:10
Игорь Михайлович: Если будет субличностью, то, извини, (Татьяна: Круглосуточно) ты будешь слышать это постоянно, но ты будешь осознавать, что ты — Личность. И вот в состоянии субличности человек чётко понимает, где он, а что такое сознание, и первичное, и вторичное, и понимает, что такое легион. Ведь во вторичном сознании, скажем так, вот этих «я», их легион. Ведь оно представляется кем угодно и как угодно. А первичное сознание, у него есть своё «я», которое зачастую мы воспринимаем как «я». Зачастую мы используем первичное сознание как наблюдателя. Да? Когда наблюдать пытаемся, особенно первые практики. 
Вот самое интересное, друзья, — это первые шаги на духовном пути. Это правда, это бесценное и настоящее. Ну если человек настроен, если он серьёзен, не играется «сейчас хочу это, завтра хочу то», то им в футбол играет шайтан, — то мячик, а не человек. А если человек настроен действительно прийти к Богу, он чувствует, он стремится, он понимает, что он человек. И вот первые шаги, они самые, самые увлекательные и самые шокирующие. Когда человек начинает осознавать и понимать в практиках, что он не может удержать ни одной мысли, что он не породил ни одной мысли, что это всё манипулируемое и по чей-то воле, но не его, и что он может наблюдать. И вот забавно, даже используя первичное сознание, наблюдая за вторичным, человек просто входит в шок. Очень многие, не все. Есть, кто и не понимает. Но опять-таки, нас ведь четыре типа, одним дано больше, другим меньше, ну…

Татьяна: А вот ещё, Игорь Михайлович, в религиозном опыте, в принципе, описывают, что есть этапы такие становления греха, скажем так, и оно начинается… по-разному называют их, но начинается, в принципе, с прилога, потом сочетение, сосложение и пленение этой мыслью. Но суть такая, что ты, в принципе, не можешь никак повлиять на то, чтобы тебе мысли приходили. То есть вот это прилог, тебе всегда предлагается, будь то из прошлого какие-то образы, будь то просто забрасываются картинки.
 
#T=00:17:13
Игорь Михайлович: Опять, давай разберём прилог. Что такое прилог? Прилог — это когда мы уже столкнулись с мыслью, да? Когда в нас уже загорается эмоция. И вот здесь начинают разворачиваться события. Да? То есть вот сидишь, ровно никого не трогая, и здесь ты вспоминаешь о ком-то или о каком-то случае, который был там Бог знает когда. Это и есть прилог. Да?
 
Татьяна: Предлагается, да, тебе.
 
Игорь Михайлович: Конечно (Татьяна: Крючок, приманка, да). Приманка, да, вот как рыбка подплыл, и вот она приманка, и ты её хватаешь, а дальше уже… 
 
Татьяна: Разворачивается.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Только ты это вкусил… Говорят, есть ли какие-то способы не попасть? Есть, конечно, есть. Есть практики, есть специальные практики, духовные. Ну я бы сказал не так: медитативно-духовные. Допустим, тот же «Четверик», да? Или «Пирамидка». Они описаны вот в книге «АллатРа». Это древнейшие практики, которые использовали Бог знает когда люди, и на протяжении вот этих многих тысяч лет очень многим помогало. 
Ну опять-таки, эти практики, они кому нужны? Они нужны тем, кто действительно стоит на служении, кто стоит на страже на той стороне, на невидимой стороне. Человек не просто на себя берёт ну, скажем, обязанность служить Богу и отказывается служить сатане, не на словах, а в действительности, не только занимается спасением самого себя как Личности, становлением, или, скажем так, переходом из раба сатаны в Ангельский чин, не только за свою свободу борется, но и за жизнь других людей. 
Когда он взял на себя такую ношу, тогда ему нужны соответствующие инструменты. А эти инструменты нужны для того, чтобы как раз противостоять любому влиянию извне, в том числе и мыслям. Потому что самый страшный инструмент, да и, пожалуй, это единственный инструмент, которым шайтан манипулирует нами, — это наши мысли. 

#T=00:19:16
И вот что дают эти практики, к примеру, тот же «Четверик»? Ну те, кто знают, друзья, те знают, а те, кто не знают, для понимания просто объясню. Мы «наши» мысли начинаем улавливать, «наши» это в кавычках, понимаете же, начинаем воспринимать тогда, когда они в нас уже реализуются. Но мысль — это ну та же радиоволна, которая должна зайти к нам в сознание, которая должна распечататься, проявиться, приобрести образ, только тогда мы её воспримем, когда она уже готова. Да? Но это уже, извините, мы уже её профинансировали своим вниманием. А можно ли каким-то образом ну, скажем, перестраховаться, когда она к нам только заходит, её не принимать, не финансировать? Можно. И вот это «можно» как раз и осуществляют вот эти практики, что «Пирамидка», что «Четверик» так называемый. Четверик, потому что на четыре стороны. Ну… кому интересно прочитаете, узнаете.
Что она даёт? Давайте представим: абсолютная темнота, вы идёте одиноко по дороге и видите свет фар от автомобиля, вы его не слышите, но вы видите свет фар. Что вы сделаете? Вы сойдёте на обочину, и машина проедет. Правильно? То есть… (Татьяна: Осторожно отнесётесь к этому.) Правильно. Вот этот свет фар даёт вам сигнал о приближающейся беде. И вот благодаря вот этим практикам, мы как ну, скажем, как Личность уже учимся воспринимать вот этот свет, то есть подход самой мысли и не пускать её уже вообще к нам, ну просто не пускать, не реагировать на неё, не финансировать её и тому подобное. А что происходит вот в обычной нашей жизни? Пока, извините, нас бампером не стукнет машина, мы не реагируем. Правильно? Ну это ж уже травма.
 
Татьяна: Прямое столкновение, да, люди уже в пленении сразу.
 
#T=00:21:07
Игорь Михайлович: Прямое столкновение, конечно. Правильно. Вот когда мысль пришла — это всё равно, что в нас уже ударилась машина, понимаете, идущая… всё зависит от того, на какой скорости какая мысль приходит. Ведь порой приходят мысли, которые настолько угнетают нас. Вот было прекрасное настроение, подъём, вот всё получалось, всё было хорошо. Заходит мысль, которая цепляет, и всё, и мы уже теряем своё настроение, утрачивается интерес к какому-то делу. Почему? Всего лишь мысль. Вопрос, кто её закинул? Ну это каким надо быть, я не знаю, мазохистом, чтобы променивать хорошее настроение на плохое. Да?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Тут же вступать в полемику какую-то с образом в голове, как говорят (Татьяна: О, да-да-да), спорить и что-то ему доказывать. Тебе же только что, друг мой, было хорошо и прекрасно. У тебя же птички пели внутри. У тебя же была масса планов. И тут ты вспоминаешь, что ты дурак. Понимаешь? В буквальном смысле слова.
 
Татьяна: Или люди соперничают с иллюзией. Видели один раз какой-то образ и никогда больше не встретят этого человека…
 
Игорь Михайлович: А порой не видели…
 
Татьяна: И не знают, кто это.
 
Игорь Михайлович: Да…
 
Татьяна: Но соперничают в голове с этим образом.
 
Игорь Михайлович: Соперничают… А кто не проходил это всё? Куда-то надо пойти, ты не видел этого человека, ты уже с ним беседуешь, ты ему уже что-то доказываешь, входишь в спор, в конечном счёте ты уже герой, ты победил, и все победители, главное. Ну это ж игры, игры сознания. Порой сознание вкручивает такие диалоги в голову, а в жизни происходит всё по-другому. Зачем, спрашивается?
 
Татьяна: А вот ещё, Игорь Михайлович, ну вот люди иногда понимают, что мысль очень навязчива, и что она, в принципе, влечёт за собой какие-то и тягостные состояния. И вот такой момент: а как всё-таки избавиться от этой мысли? Потому что сталкиваются с тем, что чем больше ты хочешь избавиться от чего-то или чем больше ты хочешь, чтобы в твоей жизни ситуация не повторялась, она ну, как по закону подлости что ли, повторяется чаще.
 
#T=00:23:06
Игорь Михайлович: Конечно. Ведь чем больше мы боремся, тем больше мы вкладываем внимание именно в этот образ, в эту мысль, от которой мы хотим избавиться. Но это же мы сами сдаёмся в плен шайтану. Ну разве не так? Вот сколько было экспериментов, да, сколько описывалось и с позиции психологии, ну и великие часто это описывали, я имею в виду там таких, как Омар Хайям и тоже ж… и многие другие. Использовали вот эти вот приёмы, но понимая и зная почему. Что чем больше мы пытаемся избавиться или о чём-то не думать, вернее (Татьяна: Да, да, да), то об этом мы обязательно думаем, потому что мы прикладываем усилия. Раз мы прикладываем усилия, значит мы вкладываем собственное внимание. Раз мы вкладываем собственное внимание, значит мы оплачиваем это. А сознанию нужно только наше внимание. На остальное оно не реагирует, это всё ерунда. Все эти картинки, это всё, знаете, — это всего лишь реклама для того, чтобы привлечь, удержать нас, как можно больше внимания с нас просто забрать, то есть… А внимание — это наша жизнь. Вот так оно и бывает. Вот, к примеру, про того же белого медведя. Да?

Татьяна: Да, очень интересно этот момент, потому что Вы говорили как раз про исследования, и ведь действительно, вот эффект Вегнера вот этого, да? То есть он, что самое интересное, всё никак не мог поверить в то, что сознание никак не участвует в подавлении мыслей. И он хотел проверить всё-таки, а как можно, каким образом эту мысль подавить. Ну вот он…
 
Игорь Михайлович: С помощью сознания (Татьяна: Да) подавить сознание… победить врага с помощью врага…
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Ну так же ж?
 
Татьяна: Не верил, но проверил.
 
Игорь Михайлович: Но проверил и убедился.
 
Татьяна: Но проверил и убедился.
 
Игорь Михайлович: Почему? Просто любопытный человек. Мы когда-то с тобой говорили, и я говорил: даже атеистам, разве это не интересно? Просто вот ну хотя бы не с научной точки зрения, с позиции саморазвития понаблюдать за собой, как работает твоё сознание, друг мой. Ведь это же просто. Ну сел, расслабился, понаблюдал. Вот приходят тебе мысли, к примеру, не думать о белом медведе, не представлять его чёрный носик, его лапки, как он там бегает где-то по снежку. Зачем он тебе нужен? Ты ж не тюлень, правильно? Вот буквально несколько минут назад в голове у вас белого медведя не было. Теперь мы с Татьяной вам его заселили. Вот теперь не думайте о нём. И ещё, самое важное, не думайте о хромой весёлой обезьяне, которая пожирает бананы и балуется. Не вздумайте думать об этой парочке. Вот легко, зараза, передаётся (Татьяна: Да, да, да), видите, хуже любого вируса.
 
#T=00:25:40
А образ, образ — это готовый объект. Объект, он имеет что? Объём и форму. И для того, чтобы он у вас в голове жил, вы должны тратить на него силу своего внимания. Понимаете? То есть вот так мы заражаем друг друга всякой глупостью и гадостью. Вместо того, чтобы делиться любовью, делиться радостью, счастьем… Нет. Мы делимся всякими медведями белыми, хромыми весёлыми обезьянами и всем на свете. И самое страшное, это когда мы делимся слухами, страшными слухами (Татьяна: Сплетнями), да, с эмоцией передаём это всё. Ну тут уже, знаете как, когда это передаётся с эмоцией, когда это цепляет человека, то здесь не только нашим вниманием, аллатиком, живится система, но ещё и праной. То есть мы как бы отдаём и золото, и серебро. Понимаете? А сколько такого? Ну постоянное общение.
Ну некоторые скажут: а как же общаться? Общайтесь нормально как люди, как должны общаться люди. Делитесь хорошим, не передавайте плохое, если это не касается человека лично, если не касается его безопасности или его дохода. Зачем передавать плохие мысли? Зачем передавать плохие образы? Зачем глупостью, скажем так, наполнять этот мир? Зачем способствовать тому, чтобы человек тратил собственную жизнь в пустые образы в голове? Разве это не грех? Разве таким образом мы не убиваем друг друга? Убиваем, постоянно. А кто нас принуждает к этому? Кто-нибудь задумывался? Когда мы навязываем свои идеи, в которые мы втянулись. 

#T=00:27:26
Знаете, вот если брать вообще за образы, за внимание, ну можно доиграться до такого, что на нас обидятся очень многие, если говорить правду, конечно, потому что правда, она очень жёсткая. Ну давайте приведу простой пример, как система взяла это всё на вооружение. Она заставляет нас разделяться. Ведь самое главное в системе разделять, властвовать и управлять. Ну это ведь шаблоны, которые есть, которые мы применяем в повседневной жизни и широко их используем для манипуляции друг другом.
Опять вот давай возьмём спортивные, ну я не знаю, состязания какие-то. Система просто заставляет нас болеть за одну команду или за другую, разделяя уже нас, да? Доводит это до фанатизма. Где-то, Бог знает где, в другой стране происходят какие-то соревнования. Собралась группа людей, которая бегает за одним мячиком. Ну это если смотреть здраво, знаете, с такой вот, я бы сказал, оптимистической ноты. Вот просто здраво смотреть на это. Какое это имеет отношение к тебе, друг мой? Никакого. Как это должно волновать тебя? Никак. Люди занимаются спортом. Понятно. Полезно для организма. Да? Но это же возвели в культ. В этот культ втянули огромное количество людей, и многих из нас, друзья. И мы уже понимаем — вот это наша команда, мы за неё должны болеть, мы за неё должны переживать. Мы тратим своё время, свои силы, а многие тратят свои деньги на то, чтобы ехать куда-то, покупать билеты, покупать атрибутику. 

#T=00:29:07
А многих втягивает в споры, в скандалы, в переживания, в эмоции (Татьяна: Прана) за какую-то «свою» команду. У меня вопрос к вам: какая она «ваша» команда? Вы владелец этого клуба? Это «ваша» личная команда, которая приносит вам прибыль? Или как? Какая она «ваша» команда? Или вы в ней участвуете? То есть… Нет. Но всем навязывается мысль, что вы сопричастны (Татьяна: Да), что вы являетесь участником. Некоторых заставляет даже доходить до кровопролития, люди ну в спорах и на кулаках отстаивают, особенно там фанатские группы и тому подобное. То есть отстаивают превосходство собственной команды над другими. 
Ребята, на самом деле, одна команда должна доказывать превосходство в своём мастерстве ну, к примеру, на том же поле в игру в мячик. Правильно? Правильно. И ещё, в действительности это никак и никаким образом не должно никого волновать — выиграли или проиграли, кроме тех, кто играет. Это как маленький соревновательный процесс. Но его возвели в культ. Полистайте историю, посмотрите, когда, как это всё ну, скажем, вошло в нашу жизнь, и как манипулятивно это всё нам навязывалось. Нас заставляли в это верить. Раньше было более жестоко. Ну все же помнят историю, да, как убивали людей. Были гладиаторские бои ну и многое другое. То есть зачем? Чтобы вызывать в нас сильнейшую эмоцию, чтобы мы вкладывали своё внимание. Да? То есть вот будоражили нас. А для чего? Зачем? В чём смысл? 
#T=00:30:57
Вот если посмотреть, ну сейчас да, понятно, зарабатывают деньги. Раньше тоже зарабатывала очень маленькая группка людей. А почему все остальные тянулись туда? Зрелище? Хлеба и зрелищ? А кто это придумал? А кто нам навязал это всё на голову? Понимаете? То есть кто нам навязал это всё? Кто нам вложил это в голову и заставил нас ну, скажем так, (Татьяна: Принять и поверить…) не только принять и поверить, но ещё и жить этим, знаешь… Ну это же так. И сейчас, на сегодняшний день, разве нет у нас гладиаторских боёв? Извините, бокс, бои без правил и всё остальное. 
Я никого не осуждаю, друзья. Вопрос не в этом. Вопрос в том, как работает наше сознание. Как мы, наблюдая за собой, разрабатываем различные схемы, как манипулировать толпой. Ведь ничего нового нет, мы всё берём из нашего сознания. Что такое искусство маркетинга? Ведь это наблюдение за нашим сознанием. Как оно работает, на что мы обращаем внимание. Как манипулировать другими людьми. Почему? Потому что оно шаблонно. И вы смотрите: по всему миру одни и те же приёмы, и они работают. По всему миру нас разделяют на религии, на, скажем так, болельщиков той или иной команды. Нас разделяют на моду, нас на всё разделяют и заставляют соперничать, доказывая кому-то, что наше лучше. Понимаешь, даже если наши вот спортсмены проиграли, всё равно «мы лучше, всё равно мы сильней, потому что это наша команда». Ну, ну бред. Ну какая она наша? Ну вот если вот смотреть здраво, по-взрослому, без всяких глупостей, никак, понимаете, оно не должно нас волновать. Но волнует же ж? И вот в этом весь феномен.

#T=00:32:48
Татьяна: Вы правильно сказали, что есть в этом фрактальность. Ведь то же самое, если говорить про мысли (Игорь Михайлович: Да), когда люди, мы уже говорили, что «это моя идея», что «это моя мысль», отстаивают их. Ведь первое правило, и самое важное, что сделать, чтобы победить грех, это нужно понять, что эта мысль тебе не принадлежит, что она от дьявола, что она от шайтана. И вот это самое главное — растождествиться с ней.
И вот тоже такой интересный момент, хотела бы ещё коснуться его. Когда человек чувствует огромное чувство вины по отношению к чему-то, что с ним произошло. И вот чем больше он не хочет, чтоб эта ситуация повторилась, тем больше она повторяется. И вот когда-то Вы рассказывали, что вторичное сознание, оно же главные критик у нас в голове, что оно всегда настроено на то, чтобы человек занимался либо самобичеванием, либо оно обязательно критикует кого-то другого. И что вот это чувство вины — это же огромный тоже вот такой манипулятивный механизм системы (Игорь Михайлович: Конечно). И скорее всего, что если мы с ближним нашим общаемся так, чтобы вызвать в нём огромное чувство вины, либо сами занимаемся самобичеванием, получается, что мы увеличиваем вероятность того, что эта ситуация повторится вновь и вновь.
 
Игорь Михайлович: Обязательно.
 
Татьяна: И вот знаете, Вегнер говорил, что есть одновременно два механизма в голове, почему это так возникает, почему человек в эти состояния впадает, и почему усугубляется эта мысль (Игорь Михайлович: И возвращается…) и возвращается к нему. Что одновременно идёт и сознательный контроль, чтобы «не делать этого», «не делать этого». И одновременно идёт ещё и мониторинг. То есть мысль постоянно удерживается, и идёт, сверяет человек, делается это или не делается сейчас, думаешь ты или нет.
 
#T=00:34:37
Игорь Михайлович: Попробую объяснить. Да, попробую объяснить, друзья. Вот вы ловите себя на нехорошей мысли. Ну она вам надоела, она вас достала, ну вы понимаете, что это неправильная мысль, греховная или вам стыдно от этой мысли внутри самого себя. И вот вы пытаетесь от неё избавиться. Вы думаете о чём угодно, пытаетесь сделать что угодно, лишь бы не думать об этом. Но вы об этом всё равно думаете, раз вы пытаетесь с ней бороться. Разве не так?
 
Татьяна: Да, да.
 
Игорь Михайлович: А есть ещё приём, ну тот же товарищ предлагал, чтобы не думать, заставить себя отложить эту мысль на потом.
 
Татьяна: Да, подумаем в следующей там… на следующей неделе. Работает ли этот инструмент?
 
Игорь Михайлович: Да… Конечно работает. Для системы это очень выгодно. Вот для нашего сознания, как части цельной системы, это очень выгодно, потому что мы всю неделю будем думать и обязательно вспомним, и обязательно мы к ней вернёмся. Это, понимаешь, это как заякорить это всё в собственном сознании. То есть это всё равно, что поставить будильник, который будет нам напоминать, что такого-то числа тогда-то тебе надо об этом вспомнить. Разве ты забудешь об этом? Нет. Ты об этом будешь помнить всю неделю и обязательно вспомнишь. Но войдя в эту привычку, ты будешь помнить ещё и последующие недели. И в любой ситуации, напоминающей ну, скажем, про вот это событие, ты всё равно будешь его вспоминать. То есть ну, получается, ты с ним сживаешься, и ты оплачиваешь существование ну какой-то иллюзии в собственной голове, оплачиваешь собственной жизнью.

#T=00:36:06
И вот смотрите, друзья, вот мы перебрали сейчас буквально немножко. Но из этого немножко состоит вся наша жизнь. Сколько времени мы тратим, сколько своего внимания мы тратим. реально тратим на иллюзии в голове, на мысли, которые не имеют никакого отношения к нашей реальной жизни, да, даже в этой трёхмерности. Сколько мы тратим сил, эмоций на переживание пустого. Ну так же ж? Которое не имеет никого отношения, по сути, к нам, не влияет никак на нашу жизнь. 
Простой вопрос. Если вы не букмекер, если вы не хозяин футбольной команды там, не торгуете их атрибутикой, то вот эти вот переживания, выиграла она или не выиграла, как может повлиять на вас? Ну никак. Принесёт это вам прибыль? Нет. На настроение… Ну на настроение может, да? Ну если вы уже втянуты в этот процесс. Дать ложную какую-то иллюзию того, что вот всё хорошо, «мы победили». «Мы победили». Друг мой, а ты здесь причём? То что ты переживал где-то сидел, кормил кого-то непонятно чем, собственной жизнью. Ты в это втянут просто по принуждению, а не по собственному желанию. И какое ты к этому имеешь отношение по факту? Что ты из этого получил? Ничего, кроме как профинансировал непонятно кого и неизвестно зачем. Ну так же ж? Манипуляция манипуляцией. Сколько времени, сил потратил?
А если мы берём в духовном аспекте, а ты в это время думал о Боге? Ты чувствовал? Ты был с Ним? Нет. А с кем ты был? Ты даже не с дьяволом был, ты был под его пятой. Он делал с тобой что хотел. Как раз то и о чём говорил, как шакалы, падалью игрался. Почему? Потому что вот так нами манипулирует сознание: забрасывает мысль, порождает желание. Манипулирует как хочет, и этим отбирает нашу жизнь. Сколько мы сил, времени и жизни на это тратим. Стоит задуматься? Стоит. 
 
#T=00:38:18
И можно ли в таких условиях рабства и, ну я бы сказал, да даже не рабства, это, знаешь, такая безысходность, в этой безысходности обрести свободу и Жизнь? Можно, если этого захотеть. Это правильно. Человек не должен быть рабом сатаны. Он вообще не должен быть ничьим рабом. И тогда это правильно. Человек должен быть свободный. Скажите, разве Ангел, он чей-то раб? Нет, он свободная единица Бесконечного мира. Вот так и мы должны… учиться. Учиться избавляться, учиться, скажем так, быть людьми, а не рабами. Всё очень просто. Есть над чем задуматься. 
 
Ну и, опять-таки, это всё научно изучено хорошо. Понимаете? Это не просто фантазии чьи-то, это не мы с Татьяной придумали. Мы просто говорим о тех фактах, которые давным-давно известны, и просто называем вещи своими именами. А это то, чем вы, друзья, живёте каждый день. Разве не так? К сожалению, это так. Поэтому вот самое простое, говорит, с чего начать? Друзья, знаете, начинать надо с любви. Любовь всё побеждает. Давайте просто начнём любить друг друга и перестанем быть падалью в чьих-то гнилых зубах. Правильно? Правильно. Спасибо, друзья, что были с нами. Спасибо. Давайте просто любить друг друга. 