Источник: 2022-07-07 - Код апексианцев (RUS+TIME) (id=1yowWhN99DojasBp_Y3f1CowjyVct_Bdt9OUB9RoPw-k)

#name Код апексианцев
#date 2022-07-07
 
#intro
Наследие и влияние внеземной цивилизации, которая оставила след в человеческих генах. Кто такие апексианцы? Какие кардинальные изменения были привнесены ими в жизнь человечества и как это изменило будущее людей? Зачем нужны были мегалиты и купольные навершия строений? Как разделили единое человечество? Как появились расы? Откуда появились обман и эксплуатация, богобоязненность вместо Любви? Как зародился потребительский формат общества? Как зародилась первая коррупция? Когда и как был внедрён генетический код апексианцев, и к каким последствиям это привело его носителей? Откуда появилось выражение «голубая кровь»? История элиты человечества. появилось выражение «голубая кровь»? История элиты человечества. 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемыми Игорем Михайловичем Даниловым…
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: И Жанной.
 
Жанна: Здравствуйте.
 
Татьяна: В прошлой передаче мы говорили о силе Врил. О том, что вот есть такая сила, это очень ценный капитал такой, за который некоторые внеземные цивилизации готовы, в принципе, платить и одаривать различными знаниями. И Вы знаете, некоторые люди всё-таки не верят до конца в существование внеземных цивилизаций и считают, что всё это сказки. И мне вспомнились слова члена Палаты представителей США, который сказал о том, что слишком долго вот этот стереотип относительно неопознанных летательных объектов мешал тщательному анализу разведывательных данных, потому что пилоты избегали того, чтобы говорить вообще на эти темы, потому что над ними смеялись, когда они об этом говорили. 
Но ситуация меняется. И совершенно недавно, впервые за 50 лет, Конгресс США провёл слушание относительно неопознанных летательных объектов. И огромный ажиотаж вызвал доклад, который был подготовлен специально для вот этого заседания Конгресса. И в этом докладе были материалы о встрече с неопознанными летательными объектами. Доклад готовили лучшие умы американской разведки. Единственное, что туда вошла только такая незасекреченная его часть, к сожалению, или, что естественно. Но специалисты говорят о том, что есть очень много явлений, которые они не могут объяснить. И ещё что интересное, что начиная с двухтысячных годов в зонах, которые контролируются, скажем так, военными, увеличилось количество вот этих неопознанных летательных объектов. 
 

#T=00:01:53
Игорь Михайлович: Это интересная информация. И вот смотрите, друзья, вот некоторые СМИ нас обвиняют в том, что мы какая-то «странная псевдорелигиозная секта, верящая в инопланетян». Да? Ну давайте вот спросим у Жанны. Жанна, а ты веришь в инопланетян? 
 
Жанна: Ну конечно же нет. Ведь верить — это означает не знать.
 
Игорь Михайлович: Вот видите, друзья.
 
Татьяна: Я тоже не верю. 
 
Игорь Михайлович: Вот, и Татьяна не верит (Татьяна: Нет). И я не верю. 
 
Татьяна: Вот как.
 
Игорь Михайлович: Значит, мы как раз не верим в инопланетян. Правильно? Вот. А как раз секта, верящая в инопланетян, — это не мы.
 
Татьяна: Получается, что не мы…
 
Игорь Михайлович: Не мы… 
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Татьяна: Если чисто гипотетически предположить, что внеземные цивилизации существуют, хотя мы в них и не верим, в отличие от… не нас (Игорь Михайлович: Не нас), да, скажем так, то такой всё же вопрос: а какое влияние оказали внеземные цивилизации на человеческую популяцию? 
 
Игорь Михайлович: Ну если подходить к этому с позиции фантастики и многого другого, всяких преданий… Как ещё нам так объяснить, что мы сейчас будем говорить правду, ну как-то так вот, знаешь, как будто это с позиции фантастики? 
 
Татьяна: Да, давайте пофантазируем. 
 
Игорь Михайлович: Да, вот давайте пофантазируем вместе. Да? Ну вот исходя из фантастики и всего остального, то огромное влияние. И на сегодняшний день это влияние продолжает распространяться, несмотря на то, что уже более 24 000 лет, скажем, их влияние прямое на нас не оказывается. Ну, мы имеем в виду тех, кто действительно оказывал реальное влияние. Вот мы в прошлой передаче как раз упоминали апексианцев, да? Вот давай возьмём только их. И какое наследие они оставили, и какое влияние оказали. Ну, скажем так, более 25 000 лет назад (Жанна: Да), как мы знаем, они…
#T=00:04:10
Жанна: Апексианцы привнесли религию в этот мир. 
 
Игорь Михайлович: Вот видите.
 
Жанна: Да, и они мало того, что её привнесли, так зачем они это сделали? Ведь это же было сделано для того, чтобы массово, целенаправленно люди просто своё внимание отдавали в их образы. Себя возвели в ранг богов для того, чтобы им молились люди. И просили что? 
 
Игорь Михайлович: Земное, материальное.
 
Жанна: Просили о богатстве, просили о здоровье, то, что мы до сегодняшних дней можем увидеть, можем встретить в храмах, да, что люди просят.
 
Татьяна: Отголоски, да.
 
Жанна: Отголоски, да. А почему люди не просят о спасении своей души? Почему они не просят о своём собственном спасении, о своей Личности? Они опираются только на материальный мир, на отголоски тех знаний, которые принесли апексианцы ещё более 25 000 лет назад. И ну понятно, что они этот инструмент использовали для того, чтоб обворовывать людей и обманывать, но не вести их к Богу. 
 
Игорь Михайлович: Ну а как они могли привести людей к Богу, будучи бездушными тварями? (Жанна: Не имея души.) Да? Скажем так, Рай — это не зоопарк, и зверям, даже очень умным, там места нет. И все мы это прекрасно понимаем.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а почему такой способ? Почему именно создание религии? Для чего?

Игорь Михайлович: Хорошо, вот давай рассмотрим, давай рассмотрим, произошла колонизация, скажем, планеты, неважно, какой. Там есть разумные существа. Но эти существа мало того, что одухотворённые, они ещё одушевлённые. Значит, они являются источником Аллата. Надо что сделать? Чтоб они антиаллат передавали им. Потому что мы также вот (Татьяна: В прошлой передаче) с тобой уже в прошлой передаче поднимали, что это самая ценная валюта во Вселенной в действительности. Это правда, друзья, нет ничего ценнее. И для того, чтобы люди её добровольно отдавали, нужно что-то придумать. Там, где люди эмоционируют, собираются вместе: шоу, спортивные мероприятия, да (Татьяна: Да), концерты какие-то, — каждый день их делать не будешь. Логично? 
 
Татьяна: Ну да.

#T=00:06:36
Игорь Михайлович: Для того, чтобы вот возбуждать толпу.
 
Татьяна: Массово так, да.
 
Игорь Михайлович: Ещё, приедается, не вызывает таких эмоций, если это смотреть каждый день. Дома — опять-таки человек посмотрел концерт, пришёл домой и не кормит. Да? А человек должен был постоянно генерировать, своё внимание перекладывать или передавать в их казну. А для того, чтоб он это делал нужно что-то было придумать такое, чтобы человек постоянно, знаете, вот как корова отдаёт молоко дважды в день или трижды.
 
Татьяна: Добровольно, и хотел ещё этого делать.
 
Игорь Михайлович: А здесь человек разумный. И он должен это добровольно делать. Да, можно держать под страхом, на эмоциях. Любой страх приедается. И в конечном счёте человек, если его сильно пугать, он перестанет бояться, он смирится с этим. Опять перестанет давать своё внимание. Что необходимо? Ну с учётом того, на каком они уровне развития, у них до этого времени уже были колонизированы миллионы и миллионы планет, у них, естественно, наработаны методы работы с такими вот человекоподобными как мы. Да? То есть самый простой вариант. Они возвели себя в ранг богов, создали религию, обязали всех молиться им. Но не просто молиться, а по нескольку раз в день, усердно молиться, каждую неделю посещать храмы. Опять-таки купольные храмы мы наблюдаем ещё с тех времён. Так же? Мегалиты и многое другое, то, что осталось ещё с тех, с тех времён.

#T=00:08:14
Татьяна: Почему такая форма строений?
 
Игорь Михайлович: Ну это физика. Это банальная физика, поэтому тут многие это знают и понимают. Но дело в том, что они остались такой формы до сегодняшнего дня. Как бы мы передаём, и оно собирает, аккумулирует и передаёт — проще, меньше потерь. Ну опять-таки те же антенны и многое другое. 
Так вот в религиях в этих что они ещё ввели? Ну и естественно, что они не могут их, как мы уже говорили, вести к Богу, но цель такая не стояла у них. Им главное, чтобы люди передавали своё внимание, чтоб оплачивали. Поэтому те, кто более усердно молился и был более предан им, и это замечали другие люди, они их возвеличивали над другими людьми. Они делали их жизнь лучше, богаче, достойней, и ставили их командовать этими людьми. 
В последующем, по-моему где-то уже, к середине двадцать пятого тысячелетия они ввели уже жреческий состав людей, то есть сделали их посредниками между собой и людьми. И люди уже начали тогда проводить ритуалы, ритуалы жертвоприношения. Как всем известно уже, скажем, тем, кто увлекается этой темой, апексианцы людей употребляли не только ментально, наше внимание, но и реально. То есть человек для них был лакомством, поэтому они приносили в жертву и людей. Так оно и пошло.
Но те, кто себя, скажем так, отдавал в служение апексианцам, те становились и жрецами, и правителями над народами, и все видели, что «бог даёт», что боги в действительности дают людям богатство, дают хорошую жизнь, дают здоровье. А с учётом, на каком уровне они развития были, то они легко видели тех, кто против, кто возмущается, кто сомневается, и таких они наказывали опять-таки публично. Значит, «боги» ещё и наказывают? Не только возносят, но и…
 
Жанна: Карающие боги.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Но и карают.

#T=00:10:23
Татьяна: Как интересно. То есть оно же, получается, что безусловно отголоски этого есть до сегодняшних дней (Игорь Михайлович: Да, а как же), потому что «есть бог, который даёт материальные тебе блага, это особое благоволение господа, если ты верен ему, если ты богобоязненнен». И точно так же ведь очень многие люди интересуются: «Почему всё-таки любящий бог, а он и яростный, он и негодующий, он и гневливый. Почему это так?» И вот оно… отголоски этого.
 
Игорь Михайлович: Ну это с тех времён ещё. Хотя опять-таки приходили пророки, которые привносили Знания, рассказывали о том, что Бог любящий, и что наши войны, распри — это проделки как раз нашего сознания или шайтана, или дьявола, как бы мы его ни называли. То есть это мы виноваты в том, что это делаем. Потому что даже шайтан всего лишь шепчет. Он нам подсказывает, но он нас не заставляет делать. Почему? Свобода выбора. Мы сами это делаем. Даже апексианцы не могли заставить людей. Они их просто обманывали и эксплуатировали. Так что до сегодняшнего дня эта традиция сохранилась. И ещё хотелось бы отметить, что на этой планете как раз и образовалась, скажем так, первая коррупция, и авторами её и являются апексианцы. Ну смешно, но это так.
 
Татьяна: И первыми коррупционерами являлись те, кто хотел быть ближе к солнцу. Искал себе место под солнцем, так сказать. 
 
Игорь Михайлович: Ближе к богу. Да, ближе к богу, в хороших условиях своего существования. То есть люди своим вниманием покупали себе условия для жизни. Покупали, скажем так, звания, положения в обществе, богатства, здоровье, — коррупция самая обыкновенная. 

#T=00:12:05
Татьяна: Очень сложная история, потому что ты понимаешь, а как вообще противостоять им, этим апексианцам? Это же невозможно, когда ты видишь высокотехнологичную цивилизацию. 
 
Игорь Михайлович: В то время люди не могли им противостоять, это было нереально. Да и сейчас — не приведи господи. Мы как человечество, да, у нас есть и ядерное оружие, и многое другое, но по сравнению с ними мы, извините, муравьи. 
 
Татьяна: Но слава Богу пришли ануннаки. 
 
Игорь Михайлович: Но слава Богу, да, есть ануннаки. Да.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Так что это тоже хорошо. И вот если мы посмотрим на развитие дальше, после того как благодаря ануннакам человечество избавилось, собственно говоря, от апексианцев. Но остались же их ставленники, их жрецы…
 
Татьяна: Технологии тоже, отголоски (Игорь Михайлович: Их технологии, конечно), конечно, конечно, и делились наверняка этим…
 
Игорь Михайлович: Конечно. И благодаря этим знаниям как раз и сформировалась Атлантида. Ну про Атлантиду мы не будем рассказывать. Есть фильм такой хороший «Атлантида. Элита в поисках бессмертия». Да? Ну кому интересно посмотрите, друзья. Ну там рассказывается много про это.
Так вот мы подходим к тому, что как раз рассказано в этом фильме, когда уже дети Эля, скажем так, развлекались, они начали проводить генетическую модификацию всего человечества. То есть разделили людей на расы, наделили их определёнными свойствами. И вот один из умнейших его сыновей создал одну народность, самую умную, благодаря которой, скажем так, он выиграл у своих братьев в их играх. Ну чем это закончилось мы знаем. 

#T=00:13:55
Татьяна: А чем отличалась эта народность? В чём особенность её? 

Игорь Михайлович: Попробую аккуратно рассказать, чтобы никого не задеть, не обидеть. Друзья, ну это проверяемо и подтверждаемо. В этой народности, которая и на сегодняшний день является доминирующей среди всего человечества, это действительно так. Они как начали доминировать тогда, так вот доминируют и сейчас. У них при генетической модификации были внедрены гены апексианца, то есть код апексианца. Было взято от четырёх самок апексианцев по гену, которые были внедрены. То есть четыре типа. И эти гены, они передаются исключительно по материнской линии. 
Но был и ещё один ген взят. Вот этот сын Эля, скажем так, он его взял с могилы очень высокопоставленного апексианца. Это ген превосходства, элитарный ген, который он внедрил как раз в мужскую особь. И этот ген в отличие от других, он передаётся по мужской линии и исключительно мужчинам. Если те четыре гена, которые от женщин шли, они передаются исключительно по материнской линии, и только женщины могут его передать, мужчина не передаёт, то здесь наоборот. Но этот ген превалирует над теми. Если те гены, которые женские, скажем так, на четыре типа, они в действительности эту народность возвысили над всеми остальными. Люди стали умнее намного. И до сегодняшнего дня они превалируют в своих интеллектуальных возможностях. А вот тот ген, который передаётся по мужской линии, он разительно отличается. Потому что он наделил мужчин, у которых этот ген присутствует, необычными способностями, я бы сказал ментальными. 


#T=00:16:04
То есть простой пример. Если носитель этого гена, и правильно развивался, если он просто зайдёт в помещение, в котором будет находиться десять человек, он легко может охарактеризовать любого, он чувствовать начинает, воспринимать людей. Знаете, вот есть связь между насекомыми. Насекомые чувствуют друг друга, причём на больших расстояниях. Так аналогичная такая способность благодаря этому гену появилась и у этих мужчин. Он действительно делает их намного-намного выше других. Почему? Они воспринимают всё, понимают, чувствуют.
 
Татьяна: Предвиденья, наверно, это дар тоже.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Предвиденье.
 
Татьяна: Событий, людей.
 
Игорь Михайлович: Совершенно по-другому воспринимают. У них по-другому работает сознание. Оно намного продуктивней, скажем так. То, что мы не увидим, они увидят. Отсюда вот такой их дар. Ну, естественно, такие люди легко могут управлять и странами, и народами, и кем угодно, в том числе и в жреческом сословии далеко не последние, скажем так, именно эти люди. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, ну вот если говорить об остальной народности, которая отличается от носителей гена превосходства (или как там правильно его назвать), то, получается, что они все восходят к четырём самкам, это четыре типа людей?
 
Игорь Михайлович: Это четыре типа, да. Ну везде (Татьяна: Ну просто…), понимаешь, вот четыре типа, я скажу так, они есть везде, и у животных, и у людей, у всех. Конечно. 

#T=00:17:46
Татьяна: А, вот это очень важно. Интересно, потому что ведь мы понимаем как бы, что для одушевлённых существ четыре типа — это одно как бы, как это распределяется. А здесь это что? Это социальная какая-то градация или что это?
 
Игорь Михайлович: А здесь с точностью наоборот. Вот смотри, просто поясню. Да? Вот если брать с позиции нашей, скажем так, то первый тип — это как раз те люди, которые очень далеки от Бога. Четвёртый тип — это те, которые родились такими, они очень близки к Богу, у них очень развито вот это чувственное восприятие Мира Духовного. То если берём апексианцев, то у них первый тип — это самые интеллектуально развитые. И дальше — ниже. То есть, естественно, там своя градация. 
 
Татьяна: То есть первые у системы, грубо говоря, то есть как первые в иерархии вот этой.
 
Игорь Михайлович: Ну да, первые ближе к системе. Ну, в принципе, если мы глянем, то оно где-то схоже. Да? Но единственное, я бы сравнил, правильная пирамида, да, это вот правильная пирамида, это как раз ближе к ним, с пониманием. Четвёртый тип их в низу, ну даже не четвёртый тип, это было бы неправильно. Почему? Потому что не вся народность является носителем этого гена. Там приблизительно половина, скажем, плюс-минус небольшой. Так вот те, кто не имеют кода апексианцев находятся внизу. Они как раз и обслуживают, и работают на тех, кто выше. Выше как раз идёт у них четвёртый тип, выше третий, второй, и на вершине — это первый. Но над ними, над ними, над всеми ими как раз и находится вот этот код элитарный, я бы сказал. Тут всё правильно.

#T=00:19:33
Татьяна:  Игорь Михайлович, учитывая, что цивилизация апексианцев всё-таки,  они такие… стадные у них что ли отношения, что они как… 
 
Игорь Михайлович: Нет, у них не стадные, у них сообщество (Татьяна: сообщество). Они очень организованы. А давай мы посмотрим на муравейник, давай посмотрим на пчёл, да на кого угодно. Давай на…
 
Татьяна: Как и всё в природе, да?
 
Игорь Михайлович: Конечно. На прайд львиный, давай посмотрим на группу обезьян — всё на своих местах. У них образуется сообщество, очень тесное, плотное. Есть руководитель, есть приближённые и есть остальные. Поэтому у апексианцев именно так. А разве у нас не так? Ну люди очень разобщены, но опять-таки это же искусственно нас такими сделали. Когда-то мы были наоборот едины. Опять почему? Потому что мы одушевлённые, не только одухотворённые. Поэтому у нас естественная тяга, и мы все понимаем и знаем, что мы должны быть единой семьёй. И то, что идёт от сознания, ну то, что нас разделяет, ссоры, склоки, наш эгоизм — это неправильно. И все об этом говорят, все это знают.  Но, к сожалению, дальше пока не идёт. 
Поэтому нужны условия. Всё зависит от условий. Правильно? Вот опять-таки условия. Они после уничтожения Атлантиды, вот это жреческое сословие и носители этого кода апексианцев, скажем так, они ведь 6000 лет были вынуждены существовать отдельно. Они образовали эту Агарту с величайшими знаниями и тайнами. Ну это действительно так. До сегодняшнего дня скрывают очень много тайн и очень много знаний.

#T=00:21:15
Татьяна: Полая Земля вот эта, технологические все эти… 
 
Игорь Михайлович: Ну полая — это легенды. Но если мы глянем правде в глаза, то, что мы увидим? Мы увидим огромные пещеры, целые города под землёй, там, где они существовали на протяжении всего этого времени. И что, люди об этом не знают? Знают. Извините, все континенты даже соединяются этими пещерами между собой, все континенты. Разве не так? Так. Все это знают. Все слышали про Агарту. Все слышали про то, что были люди под землёй, жили. Знания эти остались и очень много доказательств там. Потому что это искусственно образованные пещеры. Ну, конечно, есть и природные, но большинство то искусственные. Кто их мог создать в таком количестве и сколько времени надо было? Опять-таки это технологически должна была быть развитая цивилизация, что они и демонстрировали. 
 
Татьяна: А их потомки являются носителями вот этих знаний об этих технологиях?
 
Игорь Михайлович: До сегодняшнего дня. И до сегодняшнего дня это элитарная народность. Вот как ни крути, но это так. 
 
Татьяна: Теперь становится понятно, почему некоторые религии останавливали технологическое развитие и науку. 
 
Игорь Михайлович: Правильно. Ну давайте честно говорить, что как раз этот народ и создавал религии, он формировал их. Почему? Потому что они так знали, их так учили. И вот это знание так и продолжает до сегодняшнего дня существовать. Просто условия такие были. Правильно?
 
Татьяна: А как им удалось всё-таки выйти спустя 6000 лет из вот таких условий?
Игорь Михайлович: Элементарно. Как только были созданы определённые условия… Всё очень просто, на самом деле. Знаешь, когда… они имели возможность выходить по ночам, так скажем. Выходя, они имели возможность контактировать с определёнными людьми. Естественно, что они намного умней любого. Понятно, что они могли рассказывать величайшие тайны, те, которые люди не знали. Соблазн, послабление человечества. Ну и плюс послабление Аллатхяр, которые создали общие условия. 
#T=00:23:32
Это привело к тому, что вот как раз 6000 лет тому назад они и вышли. И мы увидели сразу что? Мы сразу увидели формирование жреческих структур. Мы увидели то, что создавали апексианцы. Но, знаешь, опять-таки хорошо это плохо ли и тому подобное. Здесь нельзя никого обвинять. Почему? Потому что они жили в таких условиях. Они это воспринимали естественно. 
 
Татьяна: Другого не знали, конечно.
 
Игорь Михайлович: Другого не знали. Конечно. И они использовали свои знания опять-таки для того, что они знали, во что они верили и что они умели, то они и делали. Ну в действительности — да, они как раз и являются теми, кто создал наш современный мир, потребительский формат. Но они просто другого не ведали. В этом и весь смысл. Ну они же в последующем и формировали другие религии, переделывали как раз под этот уклад, по-другому не скажешь. Ну это так. 
Но, с другой стороны, благодаря им человечество до сегодняшнего дня даже в потребительском формате существует ещё (Татьяна: Да). Да, у нас происходят войны постоянно, но это одна из форм потребительского формата. Но мы то ещё живы. Когда у нас исчезла духовность и пришёл потребительский формат к нам, и мы его поддержали, мы же его… мы же приняли все. Так же? 
 
Татьяна: Подтвердили свой выбор, да.
 
Игорь Михайлович: Подтвердили свой выбор, мы начали в нём жить. То, что в нас проснулось? Что в нас доминировать стало? Животное, самое обыкновенное. И естественно, что мы бы уже давным-давно друг друга перебили. Но мы же не перебили? А почему? Простой вопрос. Что если мы глянем в историю и отследим, то всегда и везде возле правителей находились самые умные люди того времени, те, кто в действительности эту историю творили. Ну если честным быть. Так же?

#T=00:25:31
Татьяна: То есть они смогли на протяжении 6000 лет, в принципе, организовать…
 
Игорь Михайлович: И удержать власть. 
 
Татьяна: И удержать власть. Ну это большой талант. 
 
Игорь Михайлович: Да. Огромный талант. Знаешь, я так скажу, что они же и могут являться самыми необходимыми для человечества в Созидательном обществе. Почему? Потому что, во-первых, это одарённые в буквальном смысле слова руководители. Это прекрасные организаторы.  И ещё это умнейшие люди. Вот я понимаю, что некоторых может зацепить гордыня за живое. Но если мы глянем правде в глаза, то они действительно самые умные. И если исключить эту народность, носителей генов апексианцев, то мы столкнёмся с тем, что мы утратим в общем интеллекте минимум 25, а то и больше процентов. Ну я боюсь сказать 50 процентов, ну 25 точно утратим. Это одна сторона. 
А другая сторона — это организовывать людей, на самом деле, это крайне сложно. Ну так же? Вот смотрим на любых предприятиях, ещё где-то, если у человека нет этого таланта, то ему даже в малом предприятии крайне сложно людей как-то синхронизировать в работе. Да? А, извини, а эти люди, они управляют огромным количеством людей. 
 
#T=00:27:01
Татьяна: Это тоже влияние этого гена, этого кода?
 
Игорь Михайлович: Да. Есть, конечно, опять-таки побочный эффект. Первое, это у носителей, особенно первого, второго типа, это значительно сниженная эмпатия. Поэтому их логика превалирует, знаешь, как над нашей совестью, жалостью или ещё что-то. То есть в потребительском формате это всё правильно, здесь не поспоришь, так должно быть, как в любом зверином, скажем, сообществе. Ну разве не так, друзья? Так. Зато очень эффективно, с позиции управления массами. Да, неприятно, но это так. 
 
Татьяна: То есть им присуща вот некая такая сплочённость, да, которая является…
 
Игорь Михайлович: Очень. Это один из самых сплочённых народов, я бы так сказал. Но здесь тоже надо разделять. Опять-таки те, кто являются носителями этих кодов, они более сплочённые по сравнению с теми, кто не является, их же народ, но не является носителем. Там уже совершенно другое. А вот носители, прямые потомки, скажем так, тех, кто был создан, они всё-таки стараются держаться как-бы вместе. И они очень следят за своей генетикой. 
Ну есть, конечно, и побочный эффект от этого. Это масса различных генетических заболеваний, иммунитет страдает. И если у одних носителей интеллект очень высокий, то, к сожалению, из-за смешений, ну и как побочный эффект, бывает с точностью и до наоборот. Ген есть, всё есть, а как раз слабость ума развивается. Или масса таких патологий, что не приведи господи, как говорится. Ну что сделаешь, за всё платить надо. И опять-таки это как раз накопление вот этих, я бы сказал, битых генов…  
 
Татьяна: Баги в программировании. 

#T=00:29:04
Игорь Михайлович: Да. Да, это приводило к тому, что эта народность не раз проходила через так называемое «бутылочное горлышко», то есть, где резко сокращалась их популяция. 
 
Жанна: Ну это тоже ведь способ саморегуляции. 
 
Игорь Михайлович: Ну это естественно, конечно. То же самое мы наблюдаем опять-таки у тех же муравьёв. Если создай им условия, они резко сократятся. Правильно? Всё от условий зависит. 
 
Жанна: Это тоже благодаря тому, что ген апексианца. Ведь апексианцы — это тоже часть системы. А получается, система всегда регулирует свои процессы. 
 
Игорь Михайлович: Обязательно. 
 
Татьяна: Но есть хорошая новость. В Созидательном обществе можно решить все эти генетические вопросы. 
 
Игорь Михайлович: Можно. Но для этого нужно построить Созидательное общество, в котором они бы, я думаю, были бы крайне полезны всему сообществу. И ещё в Созидательном обществе можно и развить генетику настолько, что не нужно устраивать вот эти «бутылочные горлышки», плюс разрастающаяся популяция этой народности, она была бы только плюс. Почему? Потому…
 
Жанна: Да и баги можно было бы все убрать. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Всё можно. Но для этого нужно Созидательное общество. Ещё знаешь, что интересно?
 
Игорь Михайлович: Вот большинство людей из этой народности мечтают о той жизни, когда не будет бедных.
 
Татьяна: Ох, Игорь Михайлович, конечно. Конечно, в их вообще-то…
 
Игорь Михайлович: Очень высокие мысли, правильные мысли.
 
Татьяна: Да. Они ждут как-раз таки того, кто придёт и наступит время, назовём это так, назовём «Золотой век».
 
Игорь Михайлович: «Золотой век».
 
Татьяна: Да. Когда у их народности не будет совершенно бедных людей, когда все будут жить в достатке и это освободит огромное количество времени для того, чтоб они изучали свои священные писания, для того, чтоб они жили праведно, в соответствии с…
 
Игорь Михайлович: Мечты и желания то хорошие.
 
Татьяна: Да, хорошие.

#T=00:31:06
Игорь Михайлович: Видишь, то есть всё равно духовная сторона превалирует над теми генами, которые были в них внедрены. Всё равно люди стремятся к духовному. Так же?
 
Татьяна: Вот, это самое интересное. А вот у тех, кто вышел из-под земли, у тех, кто сейчас живёт вот с этим кодом апексианца, им сложнее, скажем, в духовном плане спастись? Или есть ли у них шанс на спасение? Вот такой вопрос.  Был ли шанс на спасение у тех, кто 6000 лет назад был под землёй? И сложнее ли спастись сейчас тем, кто является носителем кода вот этого, апексианца?
 
Игорь Михайлович: Сейчас тем, кто является носителями этого кода, спастись намного проще и легче. Почему? Всё-таки послабление в воспитании, немножко другие условия. А у тех, кто на протяжении 6000 лет вынуждены были существовать в подземелье, был ли у них шанс? Конечно был. Но условия другие.  Им приходилось очень много учить. Но я скажу так, в этой народности до сегодняшнего дня есть традиция постоянно учиться и развиваться. И начиная с малых лет дети очень сильно нагружаются, но у них и предрасположенность к обучению есть, она намного выше, чем у других народов. Поэтому… Но могут ли они в духовном плане развиваться? Конечно, развиваются. Не хуже других.
 
Татьяна: Вы знаете, интересно, что сознание всегда так или иначе пытается разделить людей: «Кто-то лучше, кто-то хуже, кто-то выше, кто-то ниже по статусу иерархии».
 
Игорь Михайлович: А подожди, а к чему разделять? Какие иерархии? Если смотреть правде в глаза, они намного выше. Почему? Потому что они в действительности управляют миром. Но это честно (Татьяна: Да). Это честно, друзья. Это так. Посмотрите вокруг. Значит, у них есть преимущества огромные. Так же? Обвинять за то, что у них есть гены, те, которых нет ни у кого, это разве что только завидовать. Да? Ну что не так?
 
Татьяна: Да. А у кого из нас нет каких-то генов.

#T=00:33:12
Игорь Михайлович: А кто из нас генетически не модифицирован? (Татьяна: Да) Все народности, ныне существующие (за исключением лишь малой, очень малой группы людей, которые ещё сохранились, скажем так), они… практически все мы генетически модифицированы. То есть чистого гена, который идёт от Атлантов очень мало.
 
Татьяна: Поэтому, по сути, в рамках сознания, в рамках системы, конечно, есть много…
 
Игорь Михайлович: Разделяющих моментов, да.  
 
Татьяна: Разделяющих, да, таких моментов. Но в рамках того, что нас всех объединяет наличие самого главного…
 
Игорь Михайлович: Души человеческой.
 
Татьяна: Души, мы одушевлённые существа.
 
Игорь Михайлович: Мы все… мы все одинаковые (Татьяна: Да). Мы ни что иное, как одна семья. И это важно.
 
Татьяна: А вот ещё интересно, Игорь Михайлович, ведь апексианцы, скажем так, в своё время славились тем, что их, по сути, интересовало, безусловно, самое главное — вот эта энергия Врил, сила Врил (Игорь Михайлович: Да). Но ведь каждый из нас в миру, если он не направляет внимание к душе, если он ворует внимание у другого человека, чем мы, по сути, лучше вот этих апексианцев, когда мы воруем внимание друг друга?
 
Игорь Михайлович: Ничем. Друзья мои, а кто из нас не занимается охотой за чужим вниманием? Давайте честно говорить. Ну понятно, некоторые люди, которые никогда за собой не наблюдали и первый раз об этом слышат, скажут: «Ну я. Мне, зачем мне чужое внимание?» А давай посмотрим: «А что обо мне подумают люди? А что скажут те? А как привлечь к себе внимание?» Да? И много-много-много других. Да, эгоизм. Давай проще скажем. Эгоизм присущ каждому человеку на этой планете.  А эгоизм — это ни что иное, это как, знаешь, вот эта бездонная бочка, куда мы пытаемся собрать внимание со всего мира, только вот в собственную бочку. Ну что не так?
#T=00:35:06
Татьяна: Да. А знаете, ещё, Игорь Михайлович, вот мы говорили про технологии, ну немножечко по-новому смотришь уже на эту историю. Потому что, когда ты думаешь, что да, у нас есть технологии, которые могли бы хорошо послужить Созидательному обществу. Что это может быть, не знаю, автомобиль на стакане воды едет или ещё что-то, или кто-то там лечит от рака, уже есть вот эти, уже были там открытия, которые, в принципе, могли помочь в лечении больных. То здесь ты понимаешь, что есть в нашем мире информация о совершенно другого порядка технологиях (Игорь Михайлович: Конечно), технологиях другого плана, совершенно другого… расширяет невероятно.
 
Игорь Михайлович: Другого уровня.
 
Татьяна: Другого уровня.
 
Игорь Михайлович: Конечно, есть.
 
Татьяна: А вот такой вопрос, Игорь Михайлович, а вот эти люди, которые являются носителями этого гена, знают ли они о цикличности и о том, что происходит сейчас с нашей планетой?
 
Игорь Михайлович: Ну то, что происходит сейчас с нашей планетой они точно знают. А о цикличности… Знаешь, они живут в тех же условиях, в которых живём и мы. Много ли из нас знают о цикличности? Давай честно говорить. Раз-два и обчёлся. Нам же, знаешь вот, умело промывают мозги. С каждого источника информации нам рассказывают то, что мы должны только знать, не больше. Нам навязывают те или иные мысли, которые мы принимаем в конечном счёте, как свои, вводят в заблуждение — понимаем, потребительский формат. Везде идёт манипуляция сознанием людей. Не очень выгодно, ну и ещё — не совсем понимали и знали, что такое цикличность. Поэтому ввели ложные теории причины изменения климата. И одна из них — это экологическая проблема. Понимаешь? Что «мы как люди, мы вот создали такие условия, климат изменился из-за того, что мы нарушили экологию». Ну это доминирующая сейчас идея.

#T=00:37:11
Татьяна: Игорь Михайлович, но а как всё-таки лучше донести о том, что происходящие ныне события всё-таки связаны не с экологией, они связаны с цикличностью, и сейчас, можно сказать, что через вот это «бутылочное горлышко» будет проходить не одна народность, а вся наша…
 
Игорь Михайлович: На этот раз — нет. Вынужден не согласиться, Татьяна. На этот раз это «горлышко» будет закрыто, нам некуда будет идти. Мы же прекрасно это всё видим. Вот на что повлияла экология, это на то, что наша планета, извините, исчерпала свои иммунные ресурсы. И пройти через этот цикл будет крайне, крайне сложно. Здесь не тот вариант, когда «популяция сократится, но все останемся существовать». У меня здесь тоже вопрос такой, что значит «популяция сократится, но мы все останемся существовать»? И сознание рассказывает, что «обязательно это буду я, это будешь ты» — это твоё сознание тебе рассказывает. Тебе не рассказывает, но другим то рассказывает. Правильно?
То есть люди не оценивают правильно это всё. Потому что сознание у нас лживо. Вот где самый страшный зверь, не где-то в ком-то из нас, друзья, что кто-то вот из нас виноват, а в каждом. Не где-то в какой-то народности причина, а в каждом из нас, друзья. В каждом зверь и он одинаковый, вне зависимости от того, какие в нас коды. Понимаешь? Вот опять-таки говорят «голубая кровь». Да? А голубая кровь у кого была?
 
Татьяна: Считали, что это цари, что это элита.

#T=00:38:58
Игорь Михайлович: А это в действительности элита. Ну если честно смотреть, это элита современного мира. Но у них не голубая кровь. У них всего лишь есть код тех, у кого была голубая кровь. Понимаешь? Это как раз обусловлено тем, что они являлись, я имею в виду апексианцы, друзья, расой, которая, скажем так, принадлежит Вселенной. Они очень много находятся и находились в межзвёздном пространстве.
 
Татьяна: А наша кровь, она же очень плотно связана с электромагнитными процессами, происходящими с этой планетой.

Игорь Михайлович: Поэтому у нас превалирует железо. Поэтому наша кровь красная. Потому что мы очень привязаны к электромагнитному полю. Но если мы как народ, как земляне, мы выйдем за пределы, извините, хотя бы нашей планеты, реально, ну туда, подальше, а ещё лучше за пределы солнечной системы, то буквально через несколько поколений что произойдёт?
 
Жанна: Адаптация.
 
Игорь Михайлович: И наша кровь станет…
 
Татьяна: Немного другой.
 
Игорь Михайлович: Немного другой, да. Почему? Потому что мы возьмём уже как носитель кислорода не железо, а медь. И она будет голубой.
 
Татьяна: Интересно.
 
Жанна: Всё трансформируется в природе (Игорь Михайлович: Конечно). Нет таких явлений, которые… Если приходит необходимость, ведь всё становится таким, как нужно.
 
Игорь Михайлович: В человеке заложено всё. Вот в действительности в человекоподобных, я даже скажу, есть всё, что нужно для развития. Мы способны адаптироваться к любым условиям. Ну так же?
 
Жанна: Да.

#T=00:40:44
Татьяна: Вы знаете, вот интересно, что мы и в прошлой передаче говорили о том, что апексианцы, будучи неодушевлёнными существами, смогли благодаря вот этой сплочённости выжить и стать цивилизацией. И вот здесь ты понимаешь о том, что безусловно этот код апексианца даёт людям эту сплочённость, даёт людям эту организованность. В то время как носители других кодов, знаете, мы одновременно и делаем, и сомневаемся тут же, и это очень сильно останавливает нас. То есть нужно знать, что у нас есть такие особенности.
 
Игорь Михайлович: Да. Знаешь как. Я вот так скажу, что да, есть сплочённые нации, ещё там народности и тому подобное. Но все далеки от них. Почему? Нет потребности. Все всё-таки остаются больше эгоистичны. А у них превалирует сообщность над личным эго. И нам всем есть, чему у них учиться. В первую очередь, это тяга к познаниям, к саморазвитию, к честности между собой.  Понятно, что не к остальным. Но, извините, а кто так не живёт? Какое сообщество?  Вот «наше сообщество — это самое важное, а остальное всё…» Ну все же так поступают… Разве нет? В потребительском формате.
 
Татьяна: Просто у некоторых сообщество — это одна единица, ты сам даже, порой.
 
Игорь Михайлович: А что не так? Вот я же говорю, вот…
 
Татьяна: Да, да. То есть не на единый эгрегор, а эгрегором является одна единица, одна особь.
 
Игорь Михайлович: Сто процентов. Сто процентов. А разве может одна особь, скажем так, создать действительно настоящий эгрегор, объединяющий всё человечество? Нет, конечно.  Так что есть, чему учиться всем нам. Но у нас есть и другая сторона, у всех и у каждого. Несмотря на то, какие наши тела — это всего лишь тела. Это всего лишь отражается на работе нашего сознания и восприятия нами как Личностью нашего сознания, не больше.

#T=00:42:42
Но у каждого из нас есть то, что едино — это душа. И этот Божественный код, скажем так, объединяет, друзья, нас всех. И это лучшее, что может быть. И каждый из нас испытывает жажду и желание к объединению, к созданию другого мира, правильного, честного мира, без лжи, без злости, без грязи — Созидательного общества, а ещё лучше — Идеального общества. Потому что все мы тянемся к Идеальному обществу. Знаешь, чтобы фрактально повторить — вот как в Мире Духовном, так должно быть и здесь, где человек человеку брат, а не зверь, к сожалению, как сейчас.
И у каждого есть потребность. Но мы не можем её реализовать. Почему? Потому что стоит сознание, которое во всём сомневается, которое всё критикует, которое опять-таки выделяет нас и отделяет от всех. Почему? Потому что мы материальны. Оно звериное, оно временное. Поэтому для него понять вечность невозможно. А раз не может понять, значит отрекается. Правильно?
 
Татьяна: А ещё каждый наделён талантами. И вот эти таланты, по сути, не должны быть тем, что нас отделяет, что является условием для доминирования нас (Игорь Михайлович: Конечно). А мы должны служить этими талантами на благо общества, на благо единого эгрегора и друг друга.
 
Игорь Михайлович: Правильно. Если бы мы все вместе все свои таланты, всё, что нас, скажем так, делает людьми, мы это всё вкладывали в одну копилку, ты представляешь, какой бы был мир? Ну что не так? (Татьяна: Да.) Если бы мы все наше внимание вкладывали в процветание нашего мира и в духовное развитие каждого. Ну духовное развитие — это для тех, кто стремится к Богу. Ну хотя-бы на развитие нашего мира, чтобы сделать мир лучше. Чтобы сделать его безопасным хотя бы для наших детей, если не для себя. Знаешь, сознание всё равно вмешивается. Но мы же это можем, друзья. Разве не так?

#T=00:44:56
Татьяна: Можем создать эти условия, да.
 
Игорь Михайлович: Можем. Конечно можем. А что для этого надо то, по факту? Чуть-чуть. Перестать быть зверьми. Перестать кого-то отделять, кого-то в чём-то обвинять. Перестать искать виноватых в том, почему наш мир такой, а честно взглянуть правде в глаза. Наш мир такой, потому что мы такие с вами, друзья мои. Разве не так? Если мы поменяемся, изменится всё. Но если каждый из нас поменяется. 
 
Татьяна: И увидит в другом прежде всего человека.
 
Жанна: И будет ценить своё внимание. Будет беречь его, будет направлять его туда, куда нужно, в общую цель, для сплочения, для того, чтобы действительно создать этот мир. А не на вот все перечисленные выше распри, на конфликты (Игорь Михайлович: И разделения), разделения, на всё вот это.
 
Игорь Михайлович: Так что надо ценить внимание, друзья мои. Правильно? И…
 
Татьяна: Да. И беречь друг друга.
 
Игорь Михайлович: Это главное. Если мы не будем беречь друг друга, то будет как всегда. Будет то, что происходит сейчас, когда мы не прислушиваемся друг к другу, когда мы не бережём друг друга. Вот так мир и скатывается до того, на пороге чего мы все стоим. Но мы можем это всё предотвратить. И для этого нужно, вот как сказала Жанна, вкладывать наше внимание туда, куда нужно. Давайте вкладывать наше внимание в Любовь друг к другу, взаимоуважение. Правильно?
 
Жанна: Да.
 
Игорь Михайлович: И в процветание нашего мира. Так что, друзья, давайте просто начнём хотя бы любить друг друга. Спасибо, что были с нами сегодня. Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо большое.
 
Игорь Михайлович: Спасибо, Жанна.
 
Жанна: Спасибо Вам огромное.
 
Игорь Михайлович: Вам спасибо, что мы ещё имеем шанс. Спасибо.
 
 

