Источник: 2022-06-30 - ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПОСЛЕДНИХ (RUS+TIME) (id=1Y0gqMjroVWiiTKqSZsI3yAioRaqpjc-qVTvEimmhFyU)

#name Ответственность последних
#date 2022-06-30 

#intro
О последних временах и ответственности последних за будущее всего человечества. Что такое служение Аллаху (Миру Духовному, Богу)? В чём различие между Служением Аллаху и личным Спасением? Как изменить себя? Как победить шайтана? Как найти дорогу к Аллаху внутри себя?
 
Как изменить мир? Что такое единая «Умма»? Почему Пророк Мухаммад (мир ему и благословение Аллаха) говорил своим сподвижникам, что мы последняя из общин и первая, от которой будут требовать отчёт в Судный день? Каковы признаки Судного часа? Что такое синдром внезапной смерти, о котором упоминал Пророк и который фиксируют в наши дни, какова природа этого явления? 
 
Как искажалась Истина в христианстве и в исламе при трансформации Учения в государственную религию? История ислама: приход к власти Умара ибн Аль-Хаттаба. Как искажалась Истина, привнесенная Пророком Мухаммедом, после его ухода? Кто и как составлял Коран и хадисы? Какие изменения были привнесены после смерти Пророка в духовную жизнь Уммы? Почему ныне мусульмане движутся в тавафе против часовой стрелки? Исторические примеры: как и почему было изменено направление обхода христианских храмов, например, в православии во времена правления патриарха Никона? Эпидемии, война, голод – искусственная схема порабощения человечества.
 
Предсказания о последних временах. Признак времён Махди. Приход имама Махди. Почему попадающие в рай не останутся в могилах? Что должны знать и уметь люди во времена Махди, чтобы услышать Зов Истины и знать важный для себя ответ, решающий их послесмертную судьбу? 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемыми Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: И Таей.
 
Таисия: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, вот в одной из передач Вы задали нашим зрителям вопрос: «А в чём кардинальное отличие ислама от христианства?» Ещё Вы уточнили, что это отличие очень существенное в духовном плане и имеет огромное значение для Мира Духовного и для каждого истинного верующего. Если резюмировать все ответы, которые ребята озвучили, то получается несколько вариантов. 
Один из вариантов — это то, что всё-таки основное отличие — это в природе Бога: что для христианства Бог в трёх лицах, в трёх ипостасях, а вот для ислама Бог в одном лице. Или то, что Иисус всё-таки в исламе является пророком, а для христиан Он является Сыном Божиим. Версии ещё были такие сугубо касающиеся ощущений людей. Вот они говорят: «Вот нам кажется, что всё-таки христианство — она такая по характеру более женская религия, и в ней милосердия, может быть, больше. А вот ислам — всё-таки более воинственная и носит такой мужской характер». Но всё-таки превалирующее большинство ответов связаны с темой образов. И вот ответы были такие, что в исламе образов нет, а в христианстве есть образы и есть почитание всё-таки икон. И вот здесь такой вопрос: так ли это на самом деле? И насколько в своих ответах вот таких, в таких вариантах, люди близки к тому, о чём Вы их спрашивали?
 
#T=00:01:40
Игорь Михайлович: На самом деле, друзья, скажем так, ответили на видимую, а я говорил о сути. Конечно никто и близко не подошёл. А вот у меня вопрос ещё один к вам возник, друзья. Вот Татьяна сейчас сказала, что в христианстве Иисуса Христа воспринимают как Сына Божиего, а в исламе (Татьяна: Как пророка) — как пророка. А скажите, пожалуйста, друзья, вот те, кто знают (ну те, кто не знают, попробуйте подумать): как вы считайте, какая разница между Сыном Божиим и Пророком? Вот ответьте, пожалуйста. Это будет интересно. 
 
Татьяна: Ох интересно, Игорь Михайлович, Вы каждый раз ставите интересные головоломки и задачи для людей. 
 
Игорь Михайлович: Нет, это абсолютно не головоломки. Для верующего человека это важно. Понимаешь, вот важно отношение. 
 
Татьяна: Для тех, кто в суть смотрит.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Это очень важный вопрос. Почему? Потому что он является разделяющим (Татьяна: Да). И вот сейчас был пример. В христианстве Иисуса Христа воспринимают как Сына Божиего, а в исламе воспринимают Иисуса Христа как пророка. Вот поэтому я и задал этот вопрос. В отношении того, какая разница между христианством и исламом, я скажу так: огромная, действительно огромная, и она сутевая. Иисус Христос пришёл и что Он привнёс? Что привнёс Иисус Христос, скажите, вот ваше мнение?
 
Татьяна: Любовь. Любовь, милосердие…
 
Таисия: Любовь, истинные Знания, милосердие. 
 
Татьяна: Терпение, может быть, какое-то.
 
Игорь Михайлович: Спасение человека через Любовь.
 
Татьяна: Спасение, да.
 
Таисия: Спасение.
 
Игорь Михайлович: Правильно?
 
Татьяна: Да.
 
#T=00:03:22
Игорь Михайлович: А вот Мухаммед привнёс сюда истинные Знания для служения Миру Духовному, то есть для служения Аллаху. Служение и спасение — это разные вещи. Нет, опять-таки здесь тоже можно запутать. Служения Миру Духовному без личного спасения не бывает. Но это гораздо больше, чем просто спастись. Учение, которое привнёс сюда Пророк — Коран, на самом деле оно предназначено для того, чтобы люди, которые последовали за самим Пророком, они не просто объединились в религиозную организацию или там в последователей за ним, не просто достигали своего спасения, а ещё для того, чтобы они изменили весь этот мир. В этом было предназначение. То есть и опять-таки для всех людей.
 
Татьяна: То есть если христианство — больше духовный эгоизм такой прослеживается (Игорь Михайлович: Совершенно правильно, абсолютно, да), то есть для себя больше духовное спасение, то здесь именно служение.
 
Игорь Михайлович: Ну немножко оно такое воинственное, немножко оно мужское, скажем так, вот поле, Учение, вот то, которое привнёс сюда Пророк Мухаммед. Но оно как раз направлено на служение Аллаху. Не просто на приобретение, скажем, Жизни. Хотя это тоже очень значимо, в этом суть человека, он должен спасти себя. Он должен после смерти физического тела обрести Жизнь настоящую, а не просто стать субличностью или отправиться в ад, как бы это ни называли. Но по факту, раз человек здесь, он имеет шанс. Правильно?
 
#T=00:05:10
Татьяна: Здорово. Кстати, тоже в исламе же говорится о том, что верующие, которые отсиживаются и не имеют тягот на пути Аллаха, они гораздо, ну что ли, не то что ниже там по статусу, а они ниже тех, кто сражаются (Игорь Михайлович: Ну конечно) на пути Аллаха как раз-таки. Поэтому и (Игорь Михайлович: И вот смотри…) разница между ними колоссальнейшая, причём сражаются и своим имуществом, и своей душой то есть (Игорь Михайлович: А как же, всеми возможными способами) на всех вот таких направлениях, всеми возможными способами.
 
Игорь Михайлович: Вопрос: за что сражаются? Друзья мои, за что призывал Пророк сражаться? За что наставлял Аллах через Джабраила и Пророка, лучшего из людей, сражаться? За что? И с кем? Вот что главное. Ну вот простой вопрос.
 
Татьяна: Огромная ответственность на умме лежит, конечно.
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Таисия: Да, огромная ответственность. Огромная, потому что не только за себя ответственность. То, что Вы сейчас сказали, такое понимание возникло, что ответственность не только за то, чтобы спасти себя, но и, получается, в служении (Игорь Михайлович: Правильно), то есть победить шайтана в себе (Игорь Михайлович: Правильно) и помочь людям. И поэтому…
 
Игорь Михайлович: И вот как раз ответ: «Против кого?» — против шайтана. Против шайтана в каждом из нас. Против шайтана, который царствует в этом мире. Правильно? И вот это и есть само служение — это выступить против сильнейшего врага человечества и, собственно говоря, единственного врага человечества — против шайтана.
 
Татьяна: И в особенности, что самое важное, говорил Пророк, о том, что выступить они должны будут ещё в последние времена, люди из его уммы.
 
Таисия: Да.
 
Игорь Михайлович: Ну вообще рассчитано было на последние времена. Такую тему затрагиваем большую, конечно, серьёзную тему.
 
Татьяна: Давайте поговорим.
 
Игорь Михайлович: Ну давайте поговорим. Тем более с нами Таисия сегодня. Ну если кто не знает из наших друзей, — востоковед, арабист и человек, который изучал детально Коран и сунну. Поэтому интересно будет поговорить. Она нам во всяком случае…
 
Татьяна: Тем более есть о чём. Столько всего…
 
Игорь Михайлович: Да, и она нам во всяком случае не даст ошибиться, потому что она это знает детально. Это, знаете, вот книжники есть. Да? Вот…
 
Татьяна: Но не фарисеи. 
 
Игорь Михайлович: Но не фарисеи, да, но книжники. 
 
Татьяна: В хорошем значении этого слова, безусловно…
 
Игорь Михайлович: В хорошем, в правильном значении этого слова.
 
#T=00:07:25
Татьяна: Да. Человек, у которого есть ещё и ключи, — это самое важное. Когда у людей есть ключи в миру (Игорь Михайлович: Знаешь, вот есть…), то тогда ты видишь вот эти зёрна и отделяешь их от плевел. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Из-за этих ключей она и видит по-другому. То есть она видит то, что не замечают (Татьяна: Внутри люди) внутри находящиеся люди. А вообще вот изучать что-то, в том числе и религию, свою же религию невозможно, будучи в ней. Ведь это же так (Таисия: Ну да). Для того чтобы что-то изучить, какую-то систему, надо из неё выйти или непредвзято посмотреть. Вот тогда становится понятно. А пока мы в ней находимся, пока мы находимся в этих жерновах самой системы, которая устроила ну вот эту, допустим, религиозную организацию, то мы являемся её частью. И нам очень сложно увидеть ну те подмены и изменения, которые были привнесены людьми. И очень сложно увидеть ту Истину, которую в действительности передал Аллах людям. Почему трудно? Ну скажем так, не имея опыта духовного, это правда, очень сложно отличить шайтана в голове от образов, которые навязаны тебе самим же тем же шайтаном. А ещё сложнее — это найти дорогу к Аллаху внутри себя. Ведь нет внешней дороги к Нему (Татьяна: Да). Она только внутри.
 
Татьяна: Через центр.
 
Игорь Михайлович: Да. И человек может пройти только в себе вот в эту точку и стать точкой в этом круге. Правильно?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: У нас была передача по этому поводу, мы рассказывали. Поэтому не так всё просто. Правильно? Но затрагиваем, конечно, тему… Вы нас извините, друзья: если, не дай Бог, зацепим что-то обидное для вас, мы не со зла, честное слово. Давай использовать будем источники, абсолютно открытые и доступные для людей. Хорошо?
 
Таисия: Конечно.
 
#T=00:09:20
Игорь Михайлович: Да. И наши умозаключения — это всего лишь наши умозаключения. Если вы с ними не согласны, если ваши бесы в голове против и закрыли ваши уши, — это ваш выбор, не слушайте нас. Правильно? Ну с чего начнём тогда?
 
Таисия: С чего начнём?

Татьяна: С ответственности, наверное (Таисия: С ответственности), которая лежит на всей умме, на всех последователях Пророка.
 
Игорь Михайлович: На всей умме. А вот здесь можно вопрос?
 
Таисия: Конечно.
 
Игорь Михайлович: А как переводится слово «умма»? Вот я воспринимаю, умма — это вся община, которая пошла за Пророком Мухаммедом (Татьяна: Так). Это его община, это его люди, которые преданы ему, которые верны ему, которые действительно стремятся к познанию Мира Духовного, которые (Татьяна: Сообщество мусульман) любят Аллаха и уважают Пророка (Татьяна: Идут за Пророком). Правильно я думаю? Нет?
 
Татьяна: Да.
 
Таисия: Конечно правильно, да.
 
Игорь Михайлович: Правильно. А переводится как?
 
Таисия: Умма… ну один из корней этого слова — это слово «мама», «мать».
 
Игорь Михайлович: Один из корней — «мама». А второе как?
 
Татьяна: Ой, там, по-моему, даже какие-то еврейские есть. Да?
 
Игорь Михайлович: Это семитское слово. Правильно? А что оно означает?
 
Татьяна: Ну вообще до иудаизма, то вообще оно там относится к городам Месопотамии, а вообще это означает как «община».
 
Игорь Михайлович: Ну город был такой, да.
 
Татьяна: Да. А вообще «племя», «община», по-моему. 
 
Игорь Михайлович: «Племя» и «община». Правильно. Ну правильно я понимаю, да? (Татьяна: Да.) То есть это община, единая община с корнем «мама».
 
Таисия: Да. И по поводу того, что Татьяна… вопрос ответственности: Пророк говорил своим сподвижникам, предупреждал о том, что «мы — последняя из общин, но первая, от которой будут требовать отчёт в Судный день». 
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Татьяна: Ого. Велика ответственность. Но, Вы знаете, просто… давайте всё-таки коснёмся ещё темы последних времён. Потому что мы прекрасно понимаем, что Пророк очень чётко об этом говорил.
 
#T=00:11:20
Игорь Михайлович: Можно я скажу? Ведь если мы берём как Учение, которое привнёс сюда сам Пророк Мухаммед, — это Учение, которое направлено на последние времена (Татьяна: Да). Он рассказывал, как сделать Мир лучше и как сделать так, чтобы не было последних времён, вот просто, чтобы их не было, чтобы тысячи лет был Золотой век. И в действительности благодаря тем Знаниям, которые привнёс сюда лучший из людей, весь мир должен был давным-давно измениться. И сейчас мы должны были жить как минимум в Созидательном обществе. А вообще за такое время мы должны были быть уже в Идеальном обществе (Татьяна: Да). Это его мечта. Он действительно этого хотел и об этом говорил. 
 
Татьяна: Его миссия даже здесь была донести это.
 
Игорь Михайлович: Это была его миссия, да. Но, будучи Пророком, он прекрасно понимал, что всё изменится, что всё изменится в конце его жизни. Он об это говорил. А после него вообще всё изменится, тут же (Татьяна: Это верно, да). Но поэтому, зная и понимая, он рассчитывал на последние дни. И вся ответственность на всю эту общину, его общину, должна была лечь в последние времена. И вот они не должны были допустить того, чтобы последние времена наступили. И об этом он говорил. 
 
Но он также понимал, что шайтан силён (Татьяна: Да). И что войдёт он в его друзей, что приведёт он к нему лжецов и изменников, и что всё будет изменено. Он это понимал. Но он надеялся на то, и вот здесь подчёркиваю, надеялся на то, что найдутся в его общине верные Аллаху и уважающие самого Пророка (Татьяна: Да). И что в конце времён будет та община, которая сможет, скажем так, противостоять тому, что грядёт, и не допустит того, чтобы пришёл конец времён. Но также говорил и о конце времён, об апокалипсисе о том же, он говорил, что будет потом.
 
#T=00:13:38
Татьяна: Но, Вы знаете, Игорь Михайлович, а многие люди могут сказать: «Но вот хорошо, последние времена. А кто знает, когда они там будут вообще?»
 
Игорь Михайлович: Как это «кто знает»? Пророк чётко об этом сказал. И он назвал два знаковых события, которые произошли при нём. Первое — это то, что Пророк родился, и второе, когда (Татьяна: Умер…) умерло его тело. И он говорил, что между ним и апокалипсисом (Татьяна: Да) как между двумя пальцами.
 
Татьяна: Да, близки они так.
 
Игорь Михайлович: Да. То есть расстояния практически нет. Разве не так?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: И все признаки, которые он называл, они происходят. Но вопрос в другом: что вмешались, давайте просто скажем, люди. Да? Вмешались люди, которые привнесли изменения в то, о чём говорил сам Пророк. 
И про последние времена Пророк говорил реальные вещи, но люди в то время не понимали их. Только мы их можем принять. И мы можем их понять. И он говорил о наших временах. Он называл вещи своими именами. Да, он называл на то время, чтобы люди поняли, но он говорил о нашем времени.
 
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, вот с момента смерти Пророка прошло 1390 лет. Интересно, что он говорил, что «я пришёл в послеполуденное время…»
 
Игорь Михайлович: Можно я тебя поправлю, Татьяна? После смерти его тела. Пророк жив. Он будет жить вечно.
 
Татьяна: После смерти его тела, правильно, Игорь Михайлович, да, спасибо. С момента смерти его тела прошло 1390 лет. И он говорил, что «я пришёл в послеполуденное время существования человечества», то есть время, которое ближе всего к закату.
 
Игорь Михайлович: К закату.
 
#T=00:15:19
Татьяна: И он говорил, что «моя умма просуществует более чем 1000 лет, но не более чем 1500 лет». И ты понимаешь, что 1390 лет со дня ухода, скажем, Пророка в Духовный мир, Домой (Игорь Михайлович: Домой), да, Домой. Это уже такой, знаете, срок на грани, в принципе. И что самое интересное, что люди понимают, что эти признаки последнего часа, малые признаки и тому подобное, они происходят, они сбываются, и вот мы с Таисией говорили о том, что они обсуждают это на кухне, да, по сути…
 
Таисия: Да, обсуждают на кухне и просто общаются между собой, и видят, что, например, пустыня цветёт, реки потекли в пустыне, и понимают, между собой понимают, что это действительно признаки Судного дня. Но люди словно не понимают, что делать. И они не выносят этот разговор…
 
Игорь Михайлович: Понимают и знают, просто их отучили говорить (Таисия: Не говорят). А отучили людей говорить сразу же после возвращения Домой Пророка. Сразу. Вот в этом вся беда, что ну так мы устроены. Шайтан силён. Вот мы боремся с ним, мы побеждаем, ну у нас есть какие-то там свои победки маленькие, это нам так кажется. А на самом деле шайтан нас даже за язык держит. Так чем мы отличаемся, извините, от коня в упряжке? Ничем. Нас седлок держит. Да? И мы не можем даже язык свой (Татьяна: Да) контролировать. Ведь это действительно проблема.
 
Татьяна: А ещё знаете, Игорь Михайлович, вот чисто такое как внутреннее чувство, ведь люди, когда чего-то не знают, они, читая информацию, пропускают её мимо. И вот точно так же с признаками, малыми признаками Судного дня. 

#T=00:17:14
Очень многое непонятное остаётся за кадром, но когда ты вдруг встречаешь информацию, которая совпадает и как пазл складывается воедино (Игорь Михайлович: Да), волосы становятся дыбом от того, что мы живём в это время. Вот, в частности, есть упоминание о том, что в последние времена участится количество внезапных смертей.
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Татьяна: И на сегодняшний день… 
 
Игорь Михайлович: Об этом говорил Пророк, друзья мои. До последнего дня, когда люди умирали, ну всегда списывали сердечко там, ещё что-то.
 
Татьяна: Да, сердечно-сосудистые…
 
Игорь Михайлович: То есть находили массу, массу объяснений. И даже говорили некоторые, что во времена Пророка люди не знали о сердечно-сосудистых заболеваниях, об инсульте и называли просто ну внезапной смертью. Да? Не было такого, друзья. Пророк этот термин сказал впервые. Это его слова.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: И совершенно недавно впервые об этом тоже сказали доктора. То есть почему, что стало много смертности?...
 
Татьяна: Да. Они не знают, что делать с этим, потому что увеличивается количество внезапных смертей (Игорь Михайлович: Совершенно правильно), именно прямо синдром внезапной смерти взрослого человека.
 
Игорь Михайлович: Это буквально недавно ввели.
 
Татьяна: Да, вот это понятие. Причём оно локально происходит, то есть по всему миру, но как-то локализовано. В частности, последнее: вот в Австралии бьют тревогу и обеспокоены, с чем это связано, потому что абсолютно здоровые люди, как показывает там уже вскрытие, что всё у них хорошо, и с сердцем всё хорошо, и со всеми органами всё у них замечательно…
 
Игорь Михайлович: Просто как выключается.
 
Татьяна: Просто выключился. И вот они не понимают, что происходит, с чем это связано, и как этому вообще противостоять, и можно ли противостоять этому.
 
Игорь Михайлович: До этого часто это было последние лет 10-15, но это происходило больше с детьми. А сейчас взрослые люди. Это действительно так. И это происходит не локально, это по всему миру. Просто, понимаешь, вот скажу как человек, который долго пробыл в медицине, отвечу так очень просто: у нас не может быть чего-то без объяснений. Понимаешь? И как раз патологоанатомы должны были найти причину и выявить. Если причины нет, значит, ты не специалист. Но кто хотел бы быть не специалистом, чтобы вот?.. Ну как мог патологоанатом дать заключение — «ну человек умер из-за внезапной смерти». Это непонимаемо было. Понимаешь? Поэтому последнее время оно очень участилось (Татьяна: Да) и уже настолько, что заговорили в кулуарах сами между собой. Ну и опять-таки как…
 
Татьяна: Тоже и в СМИ говорят об этом.
 
Игорь Михайлович: Да, где-то это должно было прорвать и об этом должны были сказать. Ну вот и заявили доктора.
 
#T=00:20:00
Татьяна: Просто когда люди не знают и не могут найти вот эту причину, они, в принципе, ищут её даже в каком-то метафизическом плане, что, может быть, это влияние третьих сил, может быть, это вот так прана быстро заканчивается у людей (Игорь Михайлович: Точно) в связи с теми или иными обстоятельствами, или вот как мы говорили (Игорь Михайлович: Бак протекает, да, выгорел человек, сглазил кто-то), эмоциональное, да, что-нибудь там, он выгорел, или же, возможно, третьи силы, которые лишают жизни.
 
Игорь Михайлович: Да, тоже третьи, тоже может быть, да.
 
Татьяна: А как на самом деле? Почему?
 
Игорь Михайлович: Климат. Цикл. 
 
Татьяна: А как это связано?
 
Игорь Михайлович: Абсолютно связано. Мы часть природы. И часто и густо, когда человек попадает… ну давайте назовём: такие зоны напряжения электромагнитных волн, которые ну излучают наша вот с вами планета. И есть так называемый стационарный (то есть излучение, это когда идёт электромагнитная волна, она стабильная) (Татьяна: Так), а есть мигрирующий. И вот когда человек попадает внезапно в такую зону, то у него ну просто заканчивается жизнь. Давайте вот приведу простое сравнение, я думаю, для многих оно будет понятно. 
Все сейчас знают, что такое аппарат МРТ. Знаете, магнитно-резонансный томограф — это большая электромагнитная катушка. И вот если мы берём, к примеру, вот твой планшет и кладём в аппарат МРТ, и включаем, что с ним произойдёт? Он перестанет функционировать. Почему? Потому что электромагнитная волна высокого напряжения просто уничтожит способность… мозги в общем поплавятся.
 
Татьяна: Отформатирует.
 
Игорь Михайлович: Не просто отформатирует, он просто (Татьяна: А просто…) перестанет работать, платы перегорят, они… Ну вот аналогично происходит и с человеком, когда он попадает в эти зоны. А эти зоны появились не так давно. То есть если мы берём прошлые времена (да какие прошлые, 20 лет назад), 20 лет назад этого практически не было, а и чем дальше, то вообще этого не было. Почему? Потому что у нас было более-менее стабильное электромагнитное поле. А после конца 80-х, когда наше ядро дестабилизировалось, а дестабилизировалось оно вследствие опять-таки внешнего воздействия, то в связи с нарастанием вот этих колебаний (опять-таки они происходят вследствие внешнего воздействия), появляются так называемые мигрирующие эти волны. То есть это естественно, нестабильный магнит и, естественно, вот эти зоны возникают. 

#T=00:22:28
И когда они накладываются друг на друга, если туда попадает человек, то с ним происходит практически то же самое, что вот с твоим планшетом произойдёт в МРТ (Татьяна: Ого). То есть человек просто стирается.

Татьяна: Если честно, я, откровенно говоря, очень впечатлена этой информацией, объясню почему. Потому что когда ты читаешь вот эти признаки, то они для тебя немножко разрозненные, отдельные. А здесь мы приходим к первопричине как раз таки, что в корне лежит вот это… и климатические изменения, которые происходят с нашей планетой, и что это и является причиной (Игорь Михайлович: Конечно) одного из негативных вариантов развития событий для нашей планеты, что это не просто…
 
Игорь Михайлович: Ну это действительно негативные события. Вот смотрите, всегда вот в зонах высокого напряжения электромагнитного поля Земли были такие патогенные зоны, куда нежелательно было ходить, где люди плохо себя чувствовали, а если задерживались, то действительно и умирали. Вот это как раз и есть причина. Хотя если посмотреть, то это электромагнитное излучение довольно слабое, и основные (основные, подчёркиваю) идут всё-таки с полюсов, то там, да, там не очень хорошо, то есть потому что там более сильное излучение было и тому подобное. Но там и климат такой, что никто не живёт.
 
Татьяна: Ну да.
 
Игорь Михайлович: А сейчас в связи с тем, что появилась вот эта нестабильность (Татьяна: Тенденция такая, да), это происходит где угодно, может произойти где угодно. Поэтому и (Татьяна: Никто не застрахован абсолютно) судя по количеству, скажем так, людей, которые действительно умирают из-за вот этого синдрома внезапной смерти, их действительно очень-очень много по всему миру. 

#T=00:24:07
Я бы сказал, что мы движемся не к эпидемии, а даже к пандемии. Ну мы потихоньку к этому приближаемся. Сейчас такого нет, друзья, а приближаемся потихонечку. И ещё проблема в том, что экранировать невозможно это явление. Это действительно так. То есть неважно, на каком этаже ты, где ты находишься, если мы попадаем под эти… ну с нами происходит такое вот явление нехорошее.
 
Татьяна: Но выход есть.
 
Игорь Михайлович: Выход в стабилизации.
 
Татьяна: В стабилизации.
 
Игорь Михайлович: Другого пути нет.
 
Татьяна: Но мы знаем, через что происходит эта стабилизация (Игорь Михайлович: Знаем). И поэтому, знаете, в исламе чётко говорили, что даже если останется один день этому бренному миру, то Господь обязательно продлит этот день для того, чтобы пришёл Имам Махди.
 
Игорь Михайлович: Ну и что, он придёт и всё сделает? Вот если мы берём ислам, то, что рассказано там про Имама Махди людьми, подчёркиваю, не Пророком, а людьми, ну никогда Он не придёт. 
 
Татьяна: Но они ждут Его, потому что они знают, что в Нём спасение, в Его приходе.
 
Игорь Михайлович: В том виде, в котором Его ждут, да никогда Он не будет. А то, что говорил Пророк, он говорил правду. Он говорил о событиях, которые произойдут, он говорил, что нужно сделать, он готовил всю свою умму, всех своих последователей как раз на тот момент (Татьяна: Общину, да), вот вся община должна была быть готова. Он сказал, что Аллах вам даст всё: и богатство, и мужество, и силу. Всё что оставалось — это следовать за Пророком, идти по его пути. Так же?
 
Таисия: Да, идти…
 
Игорь Михайлович: И тогда Умма была бы готова целиком и полностью встретить Махди. И в конечном счёте Он бы им и открылся.
 
Татьяна: Ну да. 
 
#T=00:25:57
Игорь Михайлович: Но опять давай посмотрим про того же Махди: «закрытый…», «открытый…», «откроется он только возле Каабы…», «313…», 314 человек…», — кто что. На сегодняшний день ислам существует 13 с лишним столетий. И из них 300 человек только (ну 313, извините, или 314, кто что рассказывает), — это и всё, те, которые присягнут, которые узнают Махди?
 
Татьяна: Не густо.
 
Игорь Михайлович: Я проще скажу. Разве этот мир достоин того, чтоб он приходил к ним или чтоб он открывался им? Я сомневаюсь в этом. И опять-таки он должен прийти откуда и куда? Почему?.. Ведь Пророк говорил другое.
 
Татьяна: «Будет из моего Дома».
 
Таисия: Да, «из моего Дома».
 
Игорь Михайлович: Да. Он придёт из его Дома. А что говорят вот толкователи этих хадисов?
 
Таисия: Говорят, что Он должен прийти из его семейства в прямом смысле, то есть что…
 
Игорь Михайлович: Откуда?
 
Таисия: Из его рода. Что Он должен быть потомком Али, и что Он должен быть в Мекке, потом Он должен быть в Медине…
Игорь Михайлович: А потом Его выгонят с Медины (Таисия: Да) и Он придёт в Мекку. Понимаете? То есть ну ничего вам это не напоминает?
 
Таисия: Ну то есть привязывают к городам это.
 
Игорь Михайлович: И опять-таки а откуда Он должен прийти (Таисия: Да): с Мекки или с Медины появиться?
 
Татьяна: С истинного Дома Пророка.
 
Игорь Михайлович: У меня простой вопрос, друзья мои, вот действительно к мусульманам, которые верят в то, что должен прийти Махди, как и обещал Пророк (а Пророк всегда говорил правду и Истину), значит, он должен прийти. Он должен прийти с его Дома. С Дома чьего? С Дома Пророка и с Дома Али. Али — это один из ближайших его сподвижников, который верным оставался до конца, верным Аллаху и последователем Пророка. Так вот вопрос: он должен прийти был откуда — с Медины или с Мекки? 
 
#T=00:27:55
Таисия: Должен был прийти из истинного Дома.
 
Игорь Михайлович: Дома кого?
 
Таисия: Дома самого Пророка, истинного Дома. 
 
Игорь Михайлович: Где Пророк сейчас, друзья мои? Вот вопрос к вам: он сейчас в Мекке или в Медине? Где он сейчас?
 
Таисия: Сейчас он в Мире Духовном с Аллахом.
 
Игорь Михайлович: Он сейчас с Аллахом. Так откуда, где Дом его? Его Дом сейчас рядом с Аллахом. Дом Аллаха есть Дом Пророка. Так откуда должен прийти? Ну вот простые вещи. Понимаешь? То есть (Татьяна: Да) не понять их — ну это забавно. Но в то же время вот люди начинают утверждать совершенно другое. Знаешь, что мне больше всего нравится? Что люди начинают пояснять, что имел в виду Пророк (Таисия: Да). Ведь Пророк чётко сказал, что не будет больше пророков.
 
Таисия: Да, и «ни апостолов, ни пророков, ни новой религии, — он говорил, — больше не будет».
 
Игорь Михайлович: Так оно и есть. И быть не может, потому что он — печать всех пророков. Ни к кому больше не приходили и не привносили эти Знания в мир. Разве не так? (Татьяна: Да) Так почему кто-то толковал? Как такое может быть? Я понимаю, шайтан подталкивает людей. Он рассказывает: «Иди, говори, тебя будут слушать, говори от имени Пророка, рассказывай, что он имел в виду, — и люди будут слушать». Так и происходит, и люди слушают. Бесы бесов поддерживают. А у людей бесы в голове. Это тоже правда. И об этом говорил Пророк (Таисия: Да, предупреждал). Это действительно так. 

#T=00:29:26
Вопрос в другом: почему никто не остановил тех, кто говорил против Пророка, вот этих толкователей? Почему никто не задумался о том, что Пророк говорил Истину? То есть ну вот если я верю в Аллаха, я в Него верю, я знаю, что Он есть. Если я уважаю Пророка, я его уважаю, он лучший из людей. Если я следую за Пророком, то как я могу допускать, чтобы кто-то из таких же смертных обычных людей начинал толковать, что имел в виду Пророк?
 
Татьяна: Интерпретировать его слова.
 
Игорь Михайлович: …под своё. А ещё, знаете, меня вот, я не скажу, что удивило, вот как говорят, знаете, есть у нас выражение такое «дежавю», вот заставило пережить дежавю, — это после ухода самого Пророка что произошло с уммой. То же самое, что произошло с последователями Иисуса Христа. Вот настолько оно всё схоже, настолько оно, знаете, вот под копирку и шаблонно. 
И вот поведение людей, да, можно понять, люди слабые, никто ни о чём не говорит, шайтан силён. Но если вы верите, если вы клянётесь в своей любви, в своей вере, своей преданности — и тут же при малейшей угрозе, получается, люди просто забывают его и молчат. 

#T=00:31:15
Ну вот у меня простой вопрос. Извините, Пророк только ушёл, остались последователи, масса людей, которые шли за ним, сражались плечом к плечу с ним, которые его поддерживали и восхваляли, которые клялись, ещё раз говорю, перед Аллахом преданности самому Пророку… И тут же при них выходит человек, говорит: «Принесите все свои записи, что говорил Пророк».
 
Татьяна: Свитки все, да.
 
Таисия: Хадисы, да
 
Игорь Михайлович: Да. Они приносят. Да, они не знали зачем, но они приносят, и он их тут же палит. Почему все молчат? Как такое может быть? Они у него спросили: «Зачем ты это делаешь?» Он говорит: «Я запрещаю, отныне не должен никто записывать». Он палит свитки, но тут же даёт им своё, то, что не соответствует тому, что говорил Пророк. Разве не так? Он создаёт искажённую картину, вообще всё по-другому и всё искажено. Да, оставил ключевые, ну скажем так, фрагменты из Знаний, из того, что говорил Пророк, но удобное для себя. Он это оставил. С ним не соглашаются, но отворачиваются и замолкают. Как так? Да, Али не был согласен до последнего, и другие не были согласны. Ну чем это закончилось, мы знаем. Но где же были остальные? Ну как, как такое может быть? 
Или как такое может быть?.. Простой вопрос: сколько людей было вокруг Иисуса Христа? Сколько рядом с Ним было? А, извините, когда Его распяли на кресте, где были все? Ну кроме его матери и Марии Магдалены, которую потом один из назвавшихся апостолом, даже первым апостолом самого Христа, который отказывался от Него многократно, и которого сам Иисус прогонял, говорит: «Иди отсюда, кифа» — камнем назвал Он. Ну разве не было такого? Было. 

#T=00:33:29
И вот Марию Магдалину, а это сама чистота и воплощение Любви, это та, кого больше всех ценил Иисус Христос. И её Пётр обозвал женщиной лёгкого поведения в то время, когда были свидетели и знали Истину. И она просуществовала вот под таким навешанным ярлыком бог знает сколько времени. Не так давно только этот ярлык соизволили снять. Почему? Потому что всплыло слишком много, извините, написанных людьми в те времена и помнящих правду артефактов, назовём так их, которые как раз опровергали слова Петра. Ну что, не так? (Татьяна: Да).
Ну как люди допускают такое и почему молчат? Да, я понимаю, мы знаем массу примеров, когда тираны приходят к власти, нельзя ничего сказать, мы это прекрасно знаем, поверьте. Когда против тирании, ничего не скажешь. Но когда она зарождается, почему молчим? Но опять мы же говорим о власти, это одно (Татьяна: Да), а здесь о Жизни когда разговор идёт. Одно дело ну политика, да бог с ней, с той политикой. А когда Бога забирают, вот это страшно. Но тем не менее это же было так. 
Знаете, такую тему мы зацепили с вами, я вот… тяжёлая тема на самом деле. Почему? Потому что, знаете, если посмотреть правде в глаза, что произошло, то единицы людей на сегодняшний день готовы исполнить то, что завещал Пророк. Так же?
 
Татьяна: А как остальные?
 
Игорь Михайлович: А как же остальные? А люди, которые не исполнят волю, подчёркиваю, завещанную самим Пророком, и волю Аллаха, они обречены. Об этом говорил Пророк. 

#T=00:35:42
Прочитайте в Коране, прочитайте в хадисах (Татьяна: В хадисах), истинных хадисах — и вы это всё увидите сами, да и слышали много раз, но только же каждый себя считает преданным. И в отношении опять же… вот есть огромная группа людей в умме, которая отрицает вообще Имама. Почему? Потому что Он мешал. 
Знаете, из-за чего многое убрали про приход Имама Махди, многое переделали, сделали ну такую сказку из этого? Хотя некоторые признаки, конечно, те, которые были слишком известные, они вынуждены были оставить. Но много было привнесено потом в хадисах якобы от людей, которые там слышали от самого Пророка. Но мы только что говорили, что сожгли, вот сжёг человек, который узурпировал власть и который просто изменил Коран, он лишь обманывал Пророка, клялся ему в верности и в том, что он принимает Аллаха. Но сам ему сколько раз он носил Тору?
 
Таисия: Неоднократно.
 
Игорь Михайлович: Сколько раз он его выгонял? Это, друзья, исторические подтверждения.
 
Таисия: Да.
 
Игорь Михайлович: Это я не от себя говорю.
 
Таисия: Если говорить, то это был Умар ибн аль-Хаттаб.
 
Игорь Михайлович: Очень уважаемый, очень авторитетный человек.
 
Таисия: Очень уважаемый человек, да. Он был язычником, но он дружил всю жизнь с иудеями, учился у них и ходил к ним на уроки в синагогу. И он хотел убить Пророка. И даже собрался в поход для того, чтобы его убить.
 
Игорь Михайлович: Это исторический факт.
 
Таисия: Да.

#T=00:37:25
Игорь Михайлович: То есть он хотел его убить (Таисия: Убить), когда уже приблизился к нему (Таисия: Да). Ведь не тогда, когда он его не знал, и просто как исповедующий другую религию, знаете, здесь конкурент, ну как-то на религиозном понимании он хотел просто убрать человека, которого не воспринимал. Нет. Он хотел его убить после того, когда клялся ему в преданности. Друзья мои, вам ничего это не напоминает? 
 
Таисия: Да… Но внезапно он принимает ислам и находится всё время рядом с Пророком. И здесь, конечно, возникает вопрос: почему человек так резко изменился, казалось бы? И есть по этому поводу такой хадис. «Он принял ислам из алчных побуждений, поскольку услышал от иудеев, что они находят в Торе и других предшествующих писаниях указания на существующие события, в том числе предсказания о Мухаммеде и результатах его правления. Иудеи упомянули, что власть Мухаммеда распространится над арабами, как власть Навуходоносора распространялась на Бану Исраил. И победа над арабами будет подобна победе Навуходоносора над Бану Исраил, за исключением того, что Навуходоносор был лжецом, а Мухаммад является Пророком. И Умар поспешил к Пророку произнести свидетельства, что нет Бога кроме Аллаха, и принёс присягу из алчных побуждений, желая получить власть, когда дела Пророка наладятся. Когда же дела Пророка наладились, они с группой лицемеров замыслили его убить, но Аллах разрушил их козни».
 
Игорь Михайлович: Ну это же правда. Это же исторические факты.
 
Таисия: Да, и получается, что он пришёл к Пророку, поклялся ему в своей верности, принял ислам при всех…
 
#T=00:39:12
Игорь Михайлович: Знаете, вот в истории по жизни он всё время пытался находится возле Пророка (Таисия: Да). Он постоянно возле него… ну пытался услужить, пытался быть нужным и необходимым. Ну а Пророк… Пророк хороший человек был, да не просто хороший, лучший из лучших: видя и зная, он его не гнал. 
 
Таисия: Да. Умар не скрывал того, что он посещает синагогу всё ещё, несмотря на то, что он был мусульманином, он продолжал…
 
Игорь Михайлович: После того, как он принял ислам, друзья мои.
 
Таисия: Да, он посещал синагогу, учился у них. И вот так сам Умар рассказывает: «Я посещал иудеев в дни из уроков, которые проходят в синагоге. И они говорили мне: "Из твоих товарищей нет никого более ценного для нас, чем ты, потому что ты приходишь к нам"». И вот это интересно, что они его хвалили как самого ценного для себя человека.
 
Игорь Михайлович: Ну да.
 
Татьяна: Чем он был так ценен для них?
 
Игорь Михайлович: А ответ знаешь где? Ответ в Коране, друзья (Таисия: Да), чем ценен был Умар для иудеев. Я простой пример приведу. Сколько раз в Коране упоминается Пророк?
 
Таисия: Пророк упоминается всего пять раз.
 
Игорь Михайлович: Пять раз. А сколько раз Моисей, Авраам, ну и все прописанные в Торе?
 
Таисия: Моисей — 136 раз, Авраам — 69 раз, а Ной — 43 раза.
 
Игорь Михайлович: Ну вот это официальная информация. И знаете, что ещё вот интересно (ну это для думающих и понимающих): когда идёт прямая речь от Пророка в Коране (Татьяна: Джабраила слова), то тут же идёт сравнение с тем, что сказал Моисей (Таисия: Авраам, да), Авраам ещё кто-то. Знаете, такая вот сглаживающая ситуация. Что, не так разве?
 
Таисия: Да, сглаживает. Абсолютно так…
 
#T=00:41:08
Игорь Михайлович: А знаете почему? Потому что Коран как раз и создавал как раз вот этот товарищ. 
 
Таисия: Да. Когда Пророк вернулся Домой, то халифом стал Абу Бакр, а Умар всячески помогал ему и был его советником. И в том числе…
 
Игорь Михайлович: Ну давай скажем так: Умар приложил массу усилий для        того, чтобы как раз он и стал халифом. 
 
Таисия: Да, конечно, это было с подачи Умара. Ему было очень выгодно, чтобы Абу Бакр стал халифом.
 
Игорь Михайлович: Конечно, хотя должен был быть Али. 
 
Таисия: Али.
 
Игорь Михайлович: И это все знают, что должен был быть Али. Ибо он единственный из его окружения был действительно предан Пророку Мухаммеду.
 
Таисия: Да.
 
Игорь Михайлович: Но здесь началась политика (Татьяна: И ещё…). Закончилась Истина.
 
Татьяна: Да.
 
Таисия: И так Абу Бакр стал халифом. И Умар был советником при нём. И он всячески подталкивал его и убеждал его, что необходимо создать единый Коран, единый текст (Игорь Михайлович: Ну конечно) от Посланника. И Абу Бакр не очень хотел это делать, но Умар всё-таки…
Игорь Михайлович: А знаете почему? Потому что Пророк говорил: «Слушайте, что я говорю (Таисия: Да, слушайте…), и передавайте это другим, чтоб они передали другим».
 
Таисия: Да.
 
Игорь Михайлович: Так должно было быть. Это слова самого Пророка. Он знал, что, когда будет написан текст, всё изменится. Коран изменят сразу же после того, как он уйдёт, написав его на бумаге.
 
Таисия: Да. И как только его написали, его писали довольно долго, потом когда Умар стал халифом, его продолжали писать, и потом когда Умар умер, уже после его смерти (Игорь Михайлович: Его последователи…) Коран кодифицировали, да. Но Умар одновременно с тем, что он сказал, скажем так, написать Коран, он запрещал людям записывать хадисы Пророка (Игорь Михайлович: Правильно), не только сжигал, то, что Вы сказали.
 
#T=00:43:01
Игорь Михайлович: Он уничтожал те, что были написаны (Таисия: Да), и те, кто помнили, он запрещал. И у него были его последователи, сподвижники, его друзья, скажем так (Таисия: Да), которые писали их. И причём в таком количестве, что…
 
Таисия: Да, в огромном количестве. Есть одна история. Скажем так, Абу Хурейра считается одним из самых известных передатчиков хадисов, и только…
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Конечно, он больше всех написал.
 
Татьяна: Да.
 
Таисия: Да. Пять с половиной тысяч хадисов написал…
 
Игорь Михайлович: Пять с половиной тысяч хадисов. При этом он пробыл рядом с Пророком сколько?
 
Таисия: Он принял ислам за 22 месяца до смерти Пророка.
 
Игорь Михайлович: 22 месяца… меньше двух лет. Это пять с половиной тысячи (Таисия: Пять с половиной тысяч, это только те, кто нашли) хадисов он записал (Таисия: Да). То есть он должен был находиться, скажем так, возле Пророка вообще неотлучно, и Пророк должен был ему говорить минимум по восемь хадисов в день. Да?
 
Таисия: Да, совершенно точно.
 
Игорь Михайлович: Я не нарушил математику, нет?
 
Таисия: Совершенно точно. Да, абсолютно.
 
Игорь Михайлович: Или же в выходные дни он должен был ему рассказывать там… 
Таисия: Да, впечатляет (Игорь Михайлович: Впечатляет). И это при всём при том, что  Имам Али, который как раз таки 30 лет был возле Пророка действительно, от него записано только 500 хадисов. И вот интересный ещё момент про Абу Хурейра: он сам признаёт себя сочинителем хадисов. То есть он не очень стеснялся.
 
Игорь Михайлович: Знаете, сатана смеётся над нами. И он в глаза нам говорит, что он лжец, он это признаёт (Таисия: Да). Он не боится в этом признаваться, потому что мы всё равно будем ему верить. Знаете, почему? Потому что мы подлые, алчные, потому что мы всего лишь игрушка в его руках. И он настолько уверен в своей власти над нами, что, смеясь, говорит нам в лицо это. И что? (Таисия: Да) Разве что-то изменилось? Вот этот товарищ того же Умара, он, смеясь, говорит о том, что эти хадисы из мешка его, и они признаются как истинные (Таисия: Да), и им продолжают учить людей, ставя вровень вот этого человека с самим Пророком.
 
#T=00:45:16
Таисия: Да, совершенно так. И вот, скажем, Кааб Ахбар — это раввин, иудей, и он был не просто, скажем так, раввином и иудеем, он был главным раввином аравийского полуострова. И он был большим, скажем так, другом и соратником Умара. Умар часто обращался к нему за советом и за помощью, за какими-то знаками, прибегал к каббалистическим гаданиям, которые ему давал Кааб Ахбар. И вместе с тем Кааб Ахбар считается одним из самых авторитетных толкователей Корана. Хотя Кааб никогда не видел Пророка и не слышал его слова, и он якобы принял Ислам уже после смерти Пророка.
 
Игорь Михайлович: Да, и вот этим всё сказано: «он якобы принял ислам» (Таисия: Да). Ещё раз говорю для тех, кто не услышал: «якобы принял ислам». Вам никого это не напоминает? Как один из людей, который христианство ввёл ну в такой уровень государственности, перед самой смертью якобы принял христианство.
 
Татьяна: О, про уровень государственности — это интересно. Ведь это же тоже при Умаре, получается, религия и государственно…
 
Игорь Михайлович: Сделали государственной (Таисия: Да, соединили). Да, он сразу, первое, что он начал делать — соединять государство и… 
 
Татьяна: И пять столпов ислама — это тоже при Умаре или нет?
 
Таисия: Это сын Умара.
 
Татьяна: Сын.
 
Таисия: Да. Хадис, который был передан сыном Умара.
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Таисия: Да, и вот если коснуться Абу Хурейра, которого многие защищают, то вот Кааб Ахбар, он говорил про него, что: «Я не видел никого из тех, кто не читал Тору более знающего о ней, чем Абу Хурейра.
 
#T=00:47:00
Игорь Михайлович: Друзья мои, не поймите превратно, мы не против Торы, мы не против иудаизма или ещё чего-то. Нет, друзья (Таисия: Конечно), это ну просто взгляд со стороны. А то, знаете, скажут вот, что мы обвиняем евреев в том, что они взяли и вот вмешались в Коран там или в христианство, или ещё куда-то. Нет, друзья, мы просто говорим по факту. Ислам кардинально, абсолютно кардинально отличается от иудаизма. То, о чём говорил Пророк, — это другое. Иудаизм создавался бог знает когда, и он был рассчитан на потребительский формат для малой группы людей (Таисия: Да). И там им внушалось как себя вести, что делать, ну давайте честно, разрешалось многое, попускалось, «главное, быть преданным самим себе и их богу, и всё, и всё тогда будет тебе хорошо, и всё тебе будет прощаться». И вот должны они жить были по особым правилам, всё для них, а на мир не обращать внимание. Но время прошло. 
Пришло время то, в котором мы сейчас живём. И Пророк, зная это, заведомо об этом начал заботиться. И поэтому то, что он привнёс сюда, то, что он дал людям, оно было направлено на весь мир, для всех людей. Это о Жизни, это о служении Аллаху, это другое. Это как раз против того, чтобы люди были, знаете, озабочены только собственным богатством, или озабочены были только собственной группкой людей. Нет. Он говорил о всём мире, он говорил о том, что ислам должен быть во всём мире. Каждый человек должен был познать Аллаха. Вот к чему он стремился. 

#T=00:48:53
И каждый человек должен был обрести Жизнь. И мир должен был измениться. Не должно было в этом мире быть ни власти, ни какого-то неравенства. Ведь об этом он говорил. 
Но случилось то, что случилось. Опять-таки интересы малых групп. Их религия стала поперёк будущего всего человечества. Я не обвиняю, я просто говорю, как на то время по факту это произошло. И это действительно так. Это все знают и все видят, ну те, кто хоть немножко, хотя бы чуть-чуть ну вот коснулся истории. Ведь так же?
 
Таисия: Да, абсолютно так. И то, что Вы говорите про то, что очень сильно видна разница, потому что каждый раз, когда Умар приносил Тору Пророку, он это делал неоднократно и при свидетелях, то Пророк говорил ему: «О люди, поистине мне даны все слова и завершения их, так довольствуйтесь мною. Я пришёл к вам с тем, что является чистым и ясным. Так не впадайте же в заблуждения, и пусть те, кто впали в заблуждения, не собьют вас с пути». Он при всех называл его…
 
Игорь Михайлович: Он предупреждал (Таисия: Да). И сколько раз приносил вот этот человек ему Тору, каждый раз её отвергал Пророк, потому что время её прошло, нужно думать о всём человечестве, а не только о малой группе людей. Понятно, что по их религии они обязаны заботиться о малой группе людей и об их интересах. И по их религии они должны властвовать над всем миром. Но новое время говорит о том, что не должно быть власти у людей вообще друг над другом. Об этом говорил Пророк. Есть одна власть — у Аллаха над всеми. И только Ему все должны служить. Но…
 
Таисия: Да.

#T=00:50:42
Игорь Михайлович: Но шайтан силён. И вот проблема в том, что люди как Личности слабы в то время, когда шайтан неимоверно силён. Но он силён лишь потому, что его люди наделяют этой силой. Потому что наше, знаете, вот это раболепие, жадность, ну весь негативизм наш, он стоит на вооружении у шайтана. То есть мы являемся его же оружием. Вот в чём проблема. И мы же это всё творим. Но прекрасно понимая и зная, что творит вот этот товарищ, который переделывал Учение самого Пророка, он его не уважал абсолютно, он притворялся, он был просто ну нужным инструментом в его руках как бы так (Таисия: Да), пока он был. Вопрос, конечно, в другом. 
Я понимаю вот у некоторых возникнет вопрос, почему Пророк его не выгнал, ведь он видел и знал. Я вам отвечу, друзья, я это понимаю, что будет такой вопрос. А почему Иисус Христос не выгнал Петра? Ответьте. Ведь Он знал, кто он. Ну сейчас для многих верующих в христианстве… я не хочу вас обидеть, опять-таки ещё раз говорю, потому что некоторые начнут возмущаться: «Как это Пётр, это ж основатель церкви и всё остальное, это ж один из первых апостолов и лучших апостолов» — я понимаю, что вам так рассказали. А вы историю посмотрите, просто посмотрите историю, как оно было в действительности. Кто ценнее вам, если вы христиане: Иисус Христос, Бог или человек, узурпировавший власть? Ну правде в глаза гляньте. Почему? Потому что что Иисус Христос, что Пророк Мухаммед, они говорили: «Пойдёте за людьми — с людьми и останетесь». Они говорили: «Идите за Мной. Идите за Мной — и Жизнь обретёте. Пойдёте за людьми — останетесь с ними». Что выбрали люди? 

#T=00:52:53
Знаете, почему? Потому что удобно. Потому что ваш бес в голове с этим согласен, потому что он поддерживает другого, большего беса. И всё. Сделали из Учения удобную религию, где ничего человеку делать не надо. Где он как марионетка, знаете, и всё (Татьяна: Пассивно слушающий), и он уже заведомо спасён. Ведь что начали рассказывать? «Иисус Христос взял грехи за всех — и ты заведомо уже спасён». С какой радости? Ну с какой радости?
 
Татьяна: Вот Вы ещё, Игорь Михайлович, говорили, мы уже в прошлых передачах обсуждали этот момент про то, что при Иисусе люди общались всё-таки, а уже когда образовалась религия, то люди были пассивно слушающими. И, Вы знаете, вот в истории с халифом Умаром мне тоже запомнился один момент, что когда был месяц Рамадан и люди молились одной ночью, то он проходил мимо и увидел: там кто-то один молится, кто-то группой людей молится. И он говорит: «Вы знаете…»
 
Игорь Михайлович: А другие сидели обсуждали (Татьяна: Да, общение). Ведь это было так же, как при самом Пророке (Татьяна: Да). Люди образовывали сообщество, круг, где кто-то молился, пробовал практику, другие делились своим опытом. Они познавали, они стремились на одном интересе (Татьяна: Да). «Но это же неправильно?» Почему? Так люди…
 
Татьяна: «Неправильно, как-то они разъединены внешне». 
 
Игорь Михайлович: Как управлять ими? Просто (Татьяна: Да). Все должны быть как в армии, солдаты. Должна быть жёсткая иерархия как в религии (Татьяна: Да).
 
Татьяна: И тогда он говорит: «А почему бы не объединить их за одним чтецом?» И, Вы знаете, ещё до вот того ключа, который возник в передачах, ну возможно, ты бы не обратил внимания на этот хадис. 
 
Игорь Михайлович: Ну «логично», да? 
 
Татьяна: «Логично». «Ну почему бы и нет, да: объединить всех. Зачем эта разрозненность?»
 
#T=00:54:32
Игорь Михайлович: Вот смотрите, с позиции логики, как думает ваш бес голове, то есть что рассказывает вам ваше сознание, когда люди занимаются, вот группа людей там, берём небольшое количество, но каждый занят своим: одни обсуждают, другие там практикуют что-то — «ну как-то оно неправильно». Да? Ну действительно, не упорядочено (Татьяна: Да), не на месте всё. А вот если…  
 
Татьяна: Не дисциплинировано. 
 
Игорь Михайлович: Да. А вот если один читает, а остальные все молчат и внимают его слову, это «правильно». 
 
Татьяна: «Объединены за одним», да.
 
Игорь Михайлович:  Да, вот это по-жречески. «Жрец, якобы сам Бог через него вещает истину, которая прописана в книге, которая в руках у каждого из тех, кто за ним, кто наизусть это всё знает, изо дня в день одно и то же, повторяя одни и те же слова». И там же они и находятся и по сей день. 
Это было ключевое (Татьяна: Да). Почему? Бог, Он Живой. И вот здесь это как раз, знаете, я бы сказал так: это большая дубинка в колесо сатане во всех религиях. Иисус Христос говорил: «Бог Живой». Пророк Мухаммед говорил: «Аллах Живой». И этим всё сказано. А сатана мёртвый, заведомо мёртвый. И все вот эти мёртвые дисциплины призывают к повторению механических мёртвых действий. И каждый живой внутри чувствует, что это не то, что то, что он делает не даёт ему Жизни, не наполняет. Наполняет иллюзией, гордостью, самомнением, ненавистью к инакомыслящим, к чему угодно, но не наполняет Любовью, не наполняет Жизнью и не даёт сил, таких сил, которые были у самого Пророка Мухаммеда, чтоб Истина шла через него. Этого не даёт. 
 
#T=00:56:38
Татьяна: Да. Но если говорить про вот ещё, прошу прощения, возвращаясь к этому хадису, то конечно халифу Умару очень понравилось то, что он сделал (Игорь Михайлович: Конечно). Потому что в следующий раз, когда он увидел эту картину, он сказал: «Какое прекрасное нововведение». И, Вы знаете, это не единственное такое нововведение, потому что хадж ежегодный…
 
Таисия: Да, в том виде, в котором мы знаем его сейчас, то есть против часовой стрелки, его утвердил халиф Умар (Игорь Михайлович: Конечно он). И более того, ежегодную церемонию хаджа он возглавлял он сам, ведя за собой людей.
 
Игорь Михайлович: Да. И он первый, когда пришёл туда, он сказал, что «мы не пойдём по часовой стрелке. Смотрите, так ходят язычники, они так ходили там много и много времени. Мы не пойдём так, как ходил Пророк, он ошибался. Мы пойдём против, против самого Пророка». И он повёл… 
 
Таисия: Повёл, повёл умму, повёл людей против часовой стрелки.
 
Игорь Михайлович: Разве не так, друзья? (Таисия: Да) Вспомните, что говорил Пророк, его слова, которые записаны в Коране, и они не изменены, это истинные его слова.
 
Таисия: «Следуйте за мной и спасётесь». 
 
Игорь Михайлович: «Поступайте так, как я».
 
Таисия: Да, «Поступайте так, как я, идите за мной».
 
Игорь Михайлович: Он сказал: «Я принёс вам Коран, Учение и свою жизнь, как пример (Таисия: Да). Так вот следуйте за мной — и вы спасётесь». И почему люди не последовали за ним, а пошли против него? И, вы знаете, это далеко не первый случай. Это шаблонные действия системы. 

#T=00:58:17
Простой пример. Знаете, далеко не будем ходить. Давайте возьмём православие. Да? Ведь в православии ходили, ну обходы совершали вокруг храмов традиционно по часовой стрелке. Хотя у католиков уже давно ходили против часовой стрелки. А православие очень долго держалось. Но появился один человек с большим бесом, с массой внутренних желаний, который захотел стать, ну я не знаю, кем он там, Вселенским…
 
Татьяна: Вселенским Патриархом. 
 
Игорь Михайлович: Да, Вселенским Патриархом, чтобы вся Вселенная ему подчинялась. И тут же к нему приехали жрецы с Греции и сказали, что нужно кое-что изменить. И первое, и не менее важное, — повести весь народ не по часовой, как ходили, а против часовой. Плюс много ещё чего изменить. Это и крестное знамение, и многое-многое другое. Чем закончилась вся эта история? Народ пошёл. Возмущались многие (Татьяна: Да), произошёл раскол церкви, много было противостояний. Но кто победил? Кто победил в людях: Истина или сатана? Простой вопрос. Вот вам ответ. 
Вы же сами это видите всё. И сами это всё знаете. Более того, вы сами так ходите. Да, это всего лишь ходьба, это не имеет никакого значения. Конечно «не имеет». Какое значение имеет, идём мы за Пророком или мы идём против него? Какое значение имеет, как восходит Солнце и заходит? Или поменять всё местами? Ничего не изменится? Простой вопрос. Изменится. Знаете, что изменится? Нас не будет. И так каждый раз, когда Солнце начинает всходить с другой стороны. 
 
#T=01:00:22
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, когда ты понимал, как же так допустили, что Знания исказились, то казалось, что это вопрос всё-таки такой последовательный, как испорченный телефон, что из уст в уста, по капельке, по капельке вот оно как-то так искажалось.
 
Игорь Михайлович: Нет. Это целенаправленное действие. 
 
Татьяна:  Целенаправленное действие, да.
 
Игорь Михайлович: Оно происходит очень быстро и целенаправленно. Вот у многих может возникнуть вопрос, что «где же были остальные? А где же был Али?» и тому подобное. Давайте начнём вот говорить правду. Да? Во-первых, вот этот Умар обладал огромной поддержкой тех, у кого было много денег, давайте так скажем (Таисия: Да). Плюс у него было много сподвижников, и он работал над этим, которые были высокопоставлены среди уммы, среди военных, в первую очередь. А Али был открытый и честный человек. Да, были у него люди, была поддержка, но малочисленная. 
Как только начались возмущения, когда начались, ну я бы так сказал, противостояния, Умару начали предъявлять претензии: «Что ты делаешь? Зачем ты лжёшь?», и об этом начали говорить люди, знаете, что произошло? Я вам скажу, что произошло. Друзья Умара привезли тела мёртвых людей, которые умерли от чумы. Фрагменты их одежды и тел были разбросаны среди торговых рядов. И началась чума, страшная чума. Это был далеко не первый случай использования биологического оружия. Но, заметьте, умерла масса людей, но он и его товарищи почему-то не умерли. Хотя они ходили к больным, они рисовались. По-другому не скажешь. Извините за такое сленговое слово «рисовались» — действительно рисовались, работали на публику, что «они ходят к больным, они посещают, Аллах их защищает» и тому подобное. Но болезнь-то была страшная. Сколько людей погибло от этого?
 
Таисия: Очень много.
 
Игорь Михайлович: Практически треть.
 
Таисия: Да.
 
#T=01:02:35
Игорь Михайлович: И сразу после неё началась война, которую развязал Умар. Не было необходимости и повода, захватническая война. Он пошёл не против язычников или ещё кого-то, он просто пошёл грабить, ему нужно было ещё больше людей убить. А почему? Потому что как только спала волна с чумой, сразу возникли вопросы. Но война прекратила эти вопросы. И война была страшна и серьёзна. После той войны начались мелкие войны (Татьяна: Междоусобные, да). Будучи предводителем, руководителем, он собрал большую армию —  и начались внутренние войны. Он начал уничтожать всех, кто был против: тех же последователей Али и многих других, тех, кто знали Истину, тех, кто шли за самим Пророком. Это было жестоко. Но это была правда. 
И чем закончилось потом? После войны — искусственный, искусственно созданный голод, который Умар создал. И люди начали думать о куске хлеба, о сегодняшнем дне, они забыли… Они забыли за веру, они забыли за всё, потому что они молились на него. На него, потому что он давал им хлеб. Смотрите, как всё просто. Ничего не напоминает, нет? Давайте вспомним времена становления Петра и Павла, копнём в историю и увидим. Скажите, как-то оно так, да, вот… такие параллели.
Неприятно это всё, честно, неприятно. Почему? Потому что это показывает нашу человеческую слабость, насколько мы всё-таки слабы, насколько мы подлые, насколько мы низкие. И, знаете, простой вопрос: а может быть, действительно Пророк был прав, когда описывал последние времена и рассказывал о том, как всё упадёт и как всё расколется? 

#T=01:04:37
Но, будучи Пророком, он давал и надежды людям. Ну опять-таки, знаете, надежда, которую он давал, он вынужден это был делать, он Пророк. И он надеялся на то, что хватит среди мусульман преданных Аллаху и верных ему людей, которые в последние дни этого мира примут правильное решение: перестанут служить сатане, выгонят из себя шайтана и взглянут честно в глаза друг другу, и восстановят Коран, восстановят Истину, и восстановят ислам во всём мире, спасут этот мир. Он на это надеялся. Это надежда. Это смысл его существования. 
И если мы внимательно посмотрим, вот действительно внимательно, то многие его речи были направлены нам, сегодня живущим. Нам, мы все избранные сейчас. И вот к нам это было и направлено. Он говорил своим слушающим: «Вы не поймёте то, что говорю вам сейчас. Это поймут потом. Это поймут те, кто будут жить в Последнее время и от которых будет зависеть, останется этот мир таким, каким мы его знаем, или перестанет существовать». За это болело сердце у Пророка, он не хотел, чтобы мы все перестали существовать. 
 
#T=01:06:12
Татьяна: В особенности последнее наставление Пророка Мухаммеда, где он говорил, насколько важно именно вот это даже его наставление нести дальше, потому что поймут его только последние. Донести до последних. И что было вот в этом последнем наставлении? И там же практически говорилось об очень важных вещах: о ценности жизни говорилось (Игорь Михайлович: О Созидательном обществе), о том, что все люди равны, да, говорилось. 
 
Игорь Михайлович: Всё, что вот по восьми основам Созидательного общества.
 
Татьяна: Так и есть, да. 
 
Таисия: Хотела зачитать: «Знайте, что каждый мусульманин — брат мусульманину, и что мусульмане исключительно единое братство… Помните: однажды вы предстанете перед Богом и ответите за ваши деяния, так будьте же осторожны, не сходите с пути благочестия после моего ухода. О люди, не будет после меня пророка или апостола, не возникнет ни одной новой религии. Поэтому, внимайте мне, о люди, и вникайте в слова, которые я передаю вам. Я оставляю вам две вещи — Коран и мой пример, и если вы последуете им, то никогда не собьётесь. Все те, кто слушает меня, должны передать мои слова другим, а те — следующим; и… последние поймут мои слова лучше, чем те, кто слушает меня теперь. О Аллах, будь моим свидетелем, что я передал твоё сообщение твоему народу!»
 
Игорь Михайлович: Аллах свидетельствует, что он передал. Но услышали ли мы? Ведь мы последние. Сможем ли мы понять его слова? Вот в чём вопрос. И это зависит от каждого из нас, друзья. 
 
Татьяна:  Тоже интересный момент был такой, у Пророка спрашивали: «А кто лучший по чистоте веры?»

Таисия: Важно то, что в последнем своём наставлении Пророк обращался к людям и к тем, кто его слушал не как «о верующие, послушайте меня» или «о мусульмане, послушайте меня», а «люди послушайте меня». А он до этого…
 
Татьяна: Ко всем людям.
 
Игорь Михайлович: Ко всем.
 
#T=01:08:07
Таисия: Ко всем, да, абсолютно. И вот ещё интересный момент касательно того, почему людям нужно передавать друг другу. Вот по этому поводу есть очень интересный хадис. «Передаётся, что Пророк (мир ему) спросил у своих сподвижников: “Кто из творений самый удивительный для вас своим иманом?”, — то есть чистотой своей веры. — И они сказали: “Может быть, Ангелы?” Пророк сказал: “Как Ангелы могут не уверовать, когда они перед своим Господом?” Тогда сподвижники сказали: “Пророки”. И Пророк сказал: “Как они не будут веровать, когда им ниспосылается откровение?” Сподвижники сказали: “Сподвижники?” И Пророк сказал: “Как же вы не уверуете, когда я между вами?” И сподвижники спросили: “Ну тогда кто же?” А Пророк сказал: “Люди, которые будут после вас и которые найдут свитки (то есть знания) и уверуют в то, что записано в них”. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, ну я просто в дополнение к Таисии хотела бы тоже зачитать один хадис, где есть вещи, которые непонятны человеку, который впервые слышит и не может разобраться вот с этими ассоциациями. 
«“Наступит время, когда износится сунна Моя как изнашивается одежда на теле и появится скверное нововведение. Тот, кто будет придерживаться сунны Моей станет подобен чужестранцу и останется в одиночестве, а тот, кто последует за нововведением, найдёт полсотни друзей или ещё больше”. Люди спросили как-то: “О, Посланник Аллаха! А будет ли после нас кто-то лучше?”.
– Конечно!
– Они увидят тебя о, Посланник Аллаха?
– Нет.
– Будет ли им нисходить Откровение?
– Нет.
– А каково будет их положение в то время?
– Подобно соли в воде будут растворятся их сердца.
– Как же они будут жить в то время?
– Как черви в уксусе.
– Как они будут сохранять религию свою?
– Как горящий уголь в руке. Бросишь — потухнет, удержишь — сожжёшь руку».
И вот эти моменты относительно того, каково будет вот этим людям в то время, в которое они будут жить. Ну вот первый момент: «Каково будет их положение в то время? Подобно соли в воде будут растворятся их сердца». Как это понимать?

#T=01:10:18
Игорь Михайлович: Наполнять смыслом этот мир. Вы представьте, если мы уберём соль из воды хотя бы, этого мира, что будет с этим миром? Разве он останется? Нет. А если мы уберём соль из земли, разве этот мир останется? Нет. А так говорил Иисус Христос.
 
Татьяна: Да. «Вы — соль земли» — про верующих.
 
Игорь Михайлович: Если мы возьмём соль и растворим в воде, то внешне она ничем не отличается, она отличается лишь на вкус. Но вкус её становится подобен вкусу нашей крови. Соль — это очень важный элемент для нашего здоровья, вообще для жизни.
 
Татьяна: И достаточно одной ложки, для того чтобы изменить свойства вообще всей вот этой вот… 
 
Игорь Михайлович: Одной крупинки (Татьяна: Да) соли достаточно, чтобы изменить свойства целого стакана. Разве не так? (Татьяна: Да) То есть из воды, дающей жизнь, она становится ещё и очень полезной для организма, ведь это электролит.
 
Татьяна: Проводящая субстанция как раз таки. 
 
Игорь Михайлович: Ну конечно, конечно. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, хорошо, а вот этот момент: «“Как же они будут жить в то время?” — “Как черви в уксусе”».
 
Игорь Михайлович: Ну если по первому случаю люди становились, как ты сказала, проводниками знаний, растворяясь среди людей, давая им жизнь и здоровье, то здесь сами они будут находится в не очень хороших условиях: как черви в уксусе. Ну проекспериментируйте, уксус разъедает. 
 
Татьяна: Агрессивная среда. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, будут находиться в агрессивной среде. Ну разве это не так? Но опять-таки это временное явление. Знаете, уксус быстро выветривается и становится водой. 
 
#T=01:12:05
Татьяна: А на вопрос «Как они будут сохранять свою религию?» ответ был следующий: «Как горящий уголь в руке. Бросишь — потухнет, удержишь — сожжёшь руку».
 
Игорь Михайлович: А как же? Если бросить — всё потухнет, а держать крайне тяжело, приходится со многим мириться. Но весь смысл ещё, знаете, в чём? Это старый обряд друзей, когда собирались друзья в круг и брали горящий уголь и передавали быстро друг другу. И вот когда мы быстро друг другу передаём, то есть я тебе подаю, а ты у меня берёшь и передаёшь другому, и вот когда это происходит всё быстро — никто не обжигается. А если ты его начнёшь держать или у тебя не берут, то он начинает жечь руку. А знаете, откуда этот обряд?
 
Татьяна: Нет.
 
Игорь Михайлович:  Это ещё с более древней религии.
 
Татьяна: С зороастризма?
 
Игорь Михайлович: С зороастризма, да.
 
Татьяна: А вот про то, что нужно очень быстро передавать, Вы говорили. Просто есть хадис очень интересный, что людям завидовать-то нельзя, но есть два качества у людей, которым завидовать, в принципе, можно, в хорошем таком плане, что является примером. Первое — это те люди, которым Аллах даровал мудрость, которые сами поступают согласно этой мудрости и передают эту мудрость дальше. И второй момент — это когда Аллах дал людям, скажем, богатство, имущество и тому подобное, и они это богатство вкладывают на пути Аллаха в должное, то есть вот так это говорится. Вы знаете ещё, Игорь Михайлович, что мне запомнился один момент, который я бы хотела зачитать и поделиться с нашими зрителями, что «кого Аллах любит больше всего». 
 
Игорь Михайлович: Друзья мои, вот скажите, пожалуйста, кого Аллах любит больше всего? Вот ответьте. Не слушайте сознание, которое скажет, что «точно не вас» или «точно вас». Смотрите шире на этот вопрос. А теперь читай.
 

#T=01:14:04
Татьяна: Скорей всего ответ будет неожиданным. Не знаю, у многих ли совпадёт. «Из всех своих рабов Аллах Всевышний больше всего любит тех, кто наблюдает за солнцем и луной, кто становится причиной того, что Аллах Всевышний начинает любить других рабов, кто пробуждает Любовь к Аллаху в других людях».
 
Игорь Михайлович: Да. И я скажу так: и я вас люблю, аллатровцы. 
 
Татьяна: Это очень взаимно. 
 
Таисия: Да.
 
Игорь Михайлович: Спасибо. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, ну Вы знаете, относительно солнца и луны очень много есть в исламе и не без искажений, скажем так, как и, в принципе, и в хадисах, и в Коране. Вот есть один момент, когда произошло солнечное затмение незадолго до смерти Пророка. И это произошло в тот момент, когда умер его младший сын и все люди, естественно, взволновались, они начали думать, что, возможно, это солнечное затмение как-то связано, что это плохой знак. И тогда произошла вот эта общая молитва людей. Очень долго молился Пророк Мухаммед. Практически, когда он уже вышел, то солнечное затмение уже закончилось. И тогда он обратился к людям и сказал следующее: «Истинно, солнце и луна из знамений Аллаха. Оба эти светила затмеваются не из-за того, что кто-то умер или родился! Когда вы увидите их оба, то произносите такбиры…» Такбиры — это возвеличивание Аллаха (Игорь Михайлович: Аллаха), и это употребляется как знак радости, я бы даже сказала. «Зовите Аллаха и раздавайте милостыню». Ещё он сказал следующее, что «если бы знали вы, что знаю я, то плакали бы много и смеялись бы мало. Довёл ли я?» Пророк прекрасно понимал о том, какие события (Игорь Михайлович: Грядут) будут происходить и какие сценарии развития событий возможны. Когда придёт Имам Махди, может быть два сценария развития событий. Один из сценариев развития событий — если люди скажут, что «нам никто не нужен из семейства Мухаммеда».
 
#T=01:16:10
Таисия: Да. «В случае, если невежды среди вас скажут: “Аллаху не нужна семья Мухаммеда”, то в таком случае Махди выйдет из сокрытия, и тогда он придёт, как пронзающая падающая звезда, и наполнит мир справедливостью». И вот тут «пронзающая падающая звезда»…
 
Игорь Михайлович: Это худший из сценариев. Не надо его.
 
Татьяна: Пророк говорил, что… Да. И Пророк говорил о том, что если вы не примите Махди, то это то же самое, равносильно тому, что вы не принимаете меня. Но есть и другой сценарий (Таисия: Да). Это сценарий, когда люди узнают Махди. И здесь…
 
Игорь Михайлович: И таким образом не два, а три сценария. Пророк рассказал о трёх сценариях. Но многие в действительности говорят о двух (Татьяна: Да). Вот первый сценарий только что Таисия зачитала. Это худший вариант. 
 
Таисия: Второй сценарий — по которому люди узнают и примут Махди. И тогда сказано, что «Махди победил страх и не знает поражений. Земля раскроет перед ним свои богатства, и его власть охватит как восток, так и запад. Господь посредством его явит человечеству свою религию, несмотря на недовольство безбожников. На земле не останется места, которое не было бы благоустроено». И вот тут про благоустроено…
 
Игорь Михайлович: Но про власть я не согласен (Таисия: Да). Он вернёт власть людям. 
 
Таисия: Да. И сказано в хадисах, что как раз люди восстанут и они создадут условия для того (Игорь Михайлович: Конечно), чтобы Махди создал своё государство. 
 
Игорь Михайлович: Ну вот как раз переделка и толкование вольное слов самого Пророка привело к тому, что вместо того, что он будет способствовать тому, что люди вернут власть себе и мир изменится — это да. Но то, что он возьмёт власть и будет править кем-то — это ложно. Этого Пророк не говорил, то люди придумали. Те, кто сами озабочены властью, которые хотели бы править семь лет, девять лет, ещё лучше сорок лет (Таисия: Да).  То они о себе говорили, о своих мечтах и желаниях, но не о Махди. 
 
#T=01:18:19
Таисия: Да, действительно. И вот сказано, что «а как же мне ожидать Махди?» И вот, знаете, здесь такой интересный момент, что существует такое мнение, что лучшее, что ты можешь сделать перед приходом Махди, — это просто его ожидать. И люди так и толкуют, что «нужно сидеть ничего не делать — и Махди придёт и сделает всё». 
 
Татьяна: Сам, да. Без участия людей.  
 
Игорь Михайлович: Сам придёт и всё сделает. 
 
Таисия: Да, сам. Да, сам придёт и всё сделает, но… 
 
Игорь Михайлович: Всё изменит, но сделает для вас, да, для людей. 
 
Татьяна: Да. Дождались, «верные». 
 
Игорь Михайлович: Да, дождались, главное… А подождите, а в чём же тогда заслуга человека? И в чём же это лучшее, что ты можешь сделать, то есть ничего не делая? (Таисия: Да) Ну как-то оно…
 
Таисия: Да. Но если смотреть немножко глубже, то можно увидеть, что от людей ожидается, что они будут активно действовать, причём как в духовном плане, так и, скажем так, во внешнем, своими делами материальными. Если говорить о внешнем, то сказано было, что умма должна быть объединённой, как единое сердце, как единый организм, готовая к решению глобальных задач, которые будут поставлены. А если говорить про духовное, то здесь очень-очень трогает вот такой хадис: «Когда появится Махди, Аллах заставит верующих проявить такую силу зрения и слуха, что Махди воззовёт ко всему миру оттуда, где Он находится, без участия почтальона или вестника. И они услышат и даже увидят Его». 
 
Татьяна: И как узнать Махди, ещё очень важно. 
 
Игорь Михайлович: Ну это действительно так. Услышат и увидят, но лишь некоторые узнают. Почему? Потому что Махди, знаете, я бы это отнёс всё-таки к Другому миру.  Всё-таки это, знаете, то, что нужно видеть не земными глазами, а внутренним своим духовным взором. Но он есть лишь у тех, кто действительно любит Аллаха, кто действительно служит, и кто действительно любит Пророка, и верен ему. У тех — да, у тех есть и духовное зрение, и те услышат, и увидят и Махди, и его Зов, и многое другое.

#T=01:20:42
Но опять люди же то ждут, что придёт некий человек с определёнными характеристиками, за них всё сделает, всех победит, будет воевать. То есть наделяют Махди воинственной функцией. Ну так же? (Таисия: Да) Что Он должен воевать, Он должен завоёвывать и Он должен у всех богатых забрать, а бедным отдать (Татьяна: Поровну), слава богу, не под проценты (Татьяна: Ростовщичество запрещено). Понимаешь? Но не под проценты, да, это всё-таки как-то они сдержались, когда это описывали.

Татьяна: Вспомнили Прощальную речь Пророка, где он говорил, что не нужно этого, да.
 
Игорь Михайлович: Вспомнили, что Пророк запретил ростовщичество, да.
 
Таисия: Ростовщичество, да. 
 
Татьяна: Вы знаете, это очень важно, потому что, по сути, Пророк доносил всё время своим верующим, как мне кажется, две глобальные мысли. Первое и самое важное — что они должны расти внутренне и духовно (Игорь Михайлович: Правильно), что они должны развивать вот это внутреннее духовное видение для того, чтобы в момент, когда они будут жить в те времена, когда придёт Имам Махди, они смогли Его узнать именно по этому критерию, по критерию духовного видения. И второй очень важный момент, который касается внешней жизни каждого мусульманина, — это то, что они должны быть как единый кулак, должны быть объединены, должны быть единым таким сообществом, о котором и мечтал Пророк. 
 
Игорь Михайлович: И ещё знаешь, что самое важное, что упускают все? Ведь последние времена как раз и были названы Пророком «Временами Махди». Да? Если мы возьмём другие религии, ну допустим, христианство, последние времена — времена кого? Утешителя. Ну если мы вот так будем уходить к другим пророкам, мы будем видеть то же самое. Да? (Татьяна: Да) Скажем, эпитеты разные, суть одна. Времена последние такие. 

#T=01:22:29
И вот самое забавное, я думаю, где-то осталось, и друзья смогут это найти и подтвердить то, что я вам скажу. Пророк Мухаммед говорил, что в последние времена, Времена Имама Махди, люди будут умирать. Ну как только Он пришёл, Он скрытый, не скрытый — Он пришёл, Он в этом миру, видят Его, не видят, но Он есть, и Он со всеми общается. Важный момент — Он со всеми общается. И в это время будут люди умирать — кто-то раньше, кто-то позже, ну ещё до того момента, когда, скажем, люди построят Созидательное общество, ну вот Пророк говорил «когда восторжествует ислам во всём мире», не важно, или пока не настанет апокалипсис, Судный день и тому подобное. Так вот, самое интересное то, что он говорил: «Во времена Имама Махди, когда люди будут умирать, Аллах их будет встречать и спрашивать: “Что о Пророке Мухаммеде сказал тебе Имам Махди?” И от этого будет зависеть, где будет человек, — рядом с Пророком в Мире Аллаха или в аду с двойным наказанием». Вот это самое забавное. 
 
Татьяна: Очень интересно.
 
Игорь Михайлович: Да. И это правда. Но что значит: «Сказал тебе»? Ведь Он должен сказать, исходя вот из этого, что Он должен сказать каждому тогда, получается. Да? (Татьяна: Да) И самое интересное — о самом Пророке, Мухаммеде, должен сказать что-то каждому. 
 
Таисия: Что-то, что каждый услышит. Ещё, знаете, про людей, которые узнают Махди, сказано так, что «они те, кто познали Аллаха наилучшим познанием». Это те, кто смогут узнать.
 
Игорь Михайлович: Да. Аллаха наилучшим познанием — это именно духовное восприятие через Любовь. Другого и не может быть. А другое — это опять–таки через буквы на бумаге. Разве познал? Прочитал, но не знаешь. 

#T=01:24:41
Скажем так, если я почитаю про какой-то город, даже фильм посмотрю про тот город, разве буду я знать что-то? Нет, друг мой. Для того, чтобы познать, надо поехать и посмотреть. Так же и Аллах. Для того чтобы Его познать, Его надо полюбить, надо быть достойным того, чтобы хотя бы соприкоснуться с Тем миром. В этом смысл. 
Таисия: Да. И Пророк в помощь, скажем, оставил молитву, которую рекомендовано читать, когда Имам Махди будет находиться в сокрытии для того, чтобы это помогло людям его узнать. Если можно, я зачитаю.
Татьяна: Интересно. 
Таисия:  «О, Аллах! Дай мне познать Тебя, ибо если мне не познать Тебя, как мне познать Твоего Посланника. О, Аллах! Дай мне познать Твоего Посланника, ибо если не познать мне его, как познать мне назначенного Тобой имама. О, Аллах! Дай познать мне назначенного Тобой имама, ибо если не познать мне его, я впаду в заблуждение и отойду от Твоей религии. О, тот, кто обращает сердца! Сделай так, чтобы моё сердце было обращено лишь к Тебе!»
 
Татьяна: Здорово!
 
Игорь Михайлович: Хорошая молитва.
 
Татьяна: А ещё очень важно, мне кажется, здесь, что ещё раз прослеживается нить того, что тот человек, кто признает Махди, — это как бы равносильно и равнозначно тому, что ты признаёшь Пророка или же наоборот. И вот интересный и очень важный момент, что однажды Пророк сказал, что во время вот этой молитвы общей большой он увидел то, чего не видел раньше, что он видел рай и ад. И если можно, я зачитаю этот момент.

#T=01:26:28
«На этом месте я (только что) увидел всё то, что мне не было показано раньше, в том числе — Рай и Ад. И мне было ниспослано откровение о том, что в своих могилах вы подвергнетесь испытанию подобному (или близкому к этому) испытанию Масиха Даджжала. К каждому из вас придут и спросят: “Что ты знаешь об этом человеке?” — и верующий (или: убеждённый) ответит: “Это — Мухаммад, Посланник Аллаха, который пришёл к нам с явными доказательствами и руководством, а мы уверовали, ответили (ему) и последовали (за ним)…” После чего (ангелы) скажут ему: “Спи, будучи праведным, ибо мы знали, что ты веровал в него!” Что же касается лицемера (или: сомневающегося), то… он скажет: “Я не знаю, я только слышал, как люди говорили что-то, и говорил то же самое”».
 
Игорь Михайлович: Друзья мои, вот это, вот что сейчас Татьяна прочитала, — это когда-то, до того, как к этому приложил руку свою Умар, звучало так, как я перед этим и рассказал. Никогда Пророк не сказал бы такого. Даже, знаете, я вам скажу по обычным ключевым фразам, и вы, как умные, думающие люди, вы должны будете это понять. Первое — Ангелы не спят. Второе — попадающие в рай не остаются в могилах. Те, кто верны Аллаху и Пророку, они не остаются в могилах. Третье — этого не знает лишь тот, кто служит сатане. И здесь чётко видна стилистика, которая была переделана. 

#T=01:28:23
И здесь есть один ключевой момент, на котором Умар, будучи неглупым человеком, но рабом шайтана, просто допустил ошибку, даже не зная о том, как ведут себя Живые. А Пророк знал, Пророк Живой. А тот — мёртвый, раб. Он сказал (Татьяна: Какое важное зерно)… Прочитай ещё раз конец. 
 
Татьяна: «После чего (ангелы) скажут: “Спи, будучи праведным, ибо мы знали, что ты веровал в него!”»
 
Игорь Михайлович: Это всё равно, что человек праведный всю жизнь искренне служил Аллаху, шёл по стопам самого Пророка, и после того, когда настал момент, к нему пришли Ангелы, посланные Аллахом или от самого Пророка, и говорят: «Ты молодец. Спи в своей могиле. Ты заслужил смерти». Вы представляете, какая глупость? И такой глупости много. И по этим глупостям даже человек, будучи учёным, может найти (Татьяна: Зерно) зерно, а может увидеть и плевелы. Но если человек держит в руках ключи и сам духовно работает над собой, то ложь видна везде, даже если человек и не учёный. А самая большая учёность, знаете, это что? Сама большая учёность. И об этом говорили все, кстати. 
 
Татьяна: Мудрость Божия.
 
#T=01:30:07
Игорь Михайлович: А что такое Мудрость Божия?
 
Татьяна: Знать Бога, любить Его. 
 
Таисия: Любить, любить Бога.
 
Игорь Михайлович: Вот! Любовь Божия, да. Это самое-самое большое. Любовь Божия. Ибо все наши знания, которые мы накапливаем здесь, они остаются вместе с нашим сознанием. Почему? Потому что человек, попадая в Мир Духовный, он познаёт то, что неведомо шайтану, то есть гораздо большее, он знает всё. И ему опыт и практика, которые здесь накопил и кажутся ценными, — это ничто. Если сравнивать, то не с чем. 
 
Даже если я скажу, что «представьте маленькую-маленькую песчинку, самую маленькую песчинку, которую вы можете найти на этой планете, и сравните её со Вселенной», то Вселенная — это будут те знания, которые ты получишь в мире Духовном. А самая большая твоя учёность, которую может постичь человек в этом мире, вот оно подобно вот этой самой маленькой песчинке, которую возможно только найти на этой планете. То я ошибусь, если сравню так, потому что эта песчинка будет огромной. Ничто. Самые большие наши знания и познания, которые мы можем здесь обрести по сравнению с тем, что получает человек, становясь Ангелом в Мире Духовном, — ничто. 
Всё, что здесь, — оно смертно. А смертное не может обладать Истиной. А Истина — это то, что всё создаёт. В этом смысл. А Создателю ведомо всё. И вот поэтому считается, что Бог знает всё. 

#T=01:32:04
И поэтому говорят, что «Пришедший от Бога должен знать все языки, математики, ошибки, все запятые, которые люди понаделали». Подождите. Простой вопрос. А кто понаделал этих ошибок, расставляя запятые? Люди. В каком мире? В мире смертном. А разве в Мире Духовном человек должен изучать мир смертный? Простой вопрос. Ведь это дела мёртвых, а не Живых. И в этом ключевой ответ. 
Когда пытались тому же Пророку Мухаммеду задавать сложные вопросы его же братья, когда он пришёл, впервые начал рассказывать о том, что с ним случилось, какие Знания к нему приносит Джабраил, что происходит с ним, какие метаморфозы, они с него посмеялись и сказали: «Если ты такой, то расскажи что-то на других языках». Правильно? Точно так же издеваться пытались и над Иисусом Христом… да над всеми. Шайтан разделил единый язык на множество и этим демонстрировал свою учёность. 
 
Татьяна: «Разделяй и властвуй».
 
Игорь Михайлович: Принцип шайтана. Ну если мы даже вернёмся к тому же Петру, к тому же Умару, что они делали? Первое, что они начинали делать, — это разделять. Для чего? Для того чтоб укрепить собственную власть. Ну и к чему это привело? Всё изменили, насколько могли. 

#T=01:33:56
И в действительности, вот жадность одного человек, знаете, такая вот гордыня, ненасытность, оно обрекло всё человечество на многие столетия существования в потребительском формате. Вот если бы были верные, все, кто слышал Пророка, были бы настолько верны, как Али — мы бы жили в другом мире. Это был бы прекрасный мир. Тогда и Махди здесь делать нечего было. Разве что, знаете, прийти, чтобы порадоваться вместе со всеми. Тогда есть смысл. А какой смысл от того, что ему сейчас приходить, скажите? Разве что явиться, как в первом варианте, за то, что заслужили? Ну есть и другие. Есть и те, которые, как говорил Пророк…
 
Татьяна: Слышат Зов.
 
Таисия: Слышат Зов. 
 
Игорь Михайлович: Да. И держат в своих руках и Солнце, и Луну, и в своих сердцах — Любовь Аллаха. Ради них этого не произошло. А что произойдёт дальше? Выбор людей. Всё зависит от каждого из нас. Да… Будущее, друзья, создаём мы. Мы свободны в выборе.  Или же за нас решает шайтан. И вот мы выбираем, каким будет будущее: таким, как его прописывает нам шайтан, или таким, каким хотим мы его создать сами, то будущее, которое мы оставим своим детям. 

#T=01:35:46
Что хорошего в том будущем, которое нас ждёт сейчас по сценарию шайтана, скажите, пожалуйста? Ну некоторые скажут: «Всё хорошо, даже и у мусульман. Ведь многие страны сейчас расцветают». Да? А я вам скажу, что очень скоро мы увидим закат того, кто вознёсся в небо. Мы увидим, как рушится то, что они строили, как их гордыня сойдёт на нет, как они будут рады даже простому месту в самом дешёвом автобусе после того, как вылезут из своих роллс-ройсов.  И это мы увидим. Что же говорить о другом?
Но может произойти и другое. И всё опять-таки зависит от нас. Когда тот же блеск и та же красота распространится по всему миру. И всё от нас зависит, будем ли мы эгоистами, будем ли мы достойны того, чтоб услышать и увидеть, и узнать того, кого послал Аллах по просьбе самого Пророка. 
Ведь Пророк, заботясь о вас, заботясь о ваших детях, заботясь об этом мире, ещё при жизни заботясь, он упрашивал Аллаха о снисхождении. Он говорил, что шайтан силён, но и люди достойны, ведь в людях есть Любовь. Люди могут. Могут. Но шайтан силён. И он пребывал в молитвах о просьбах о всём человечестве уйму времени. 

#T=01:37:31
Ведь за себя он не просил никогда. Только одно, но всегда, каждый раз, ложась спать: «Чтобы быть среди достойных». Это всё, что просил он для себя. И он сейчас достойнейший из достойнейших, он рядом с Аллахом, и он ждёт каждого из нас там. Каждого. И тебя, мой друг. Но всё зависит лишь от тебя: готов ли ты к этому или нет? Каждый скажет, что готов. Но кто в нём скажет? И в этом смысл.
 
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, сейчас такой период и такое время, когда каждый должен взять на себя ответственность. Потому что ответственность за безответственность — мы уже понимаем, что это очень серьёзное испытание будет для людей. И, Вы знаете, хочется просто, как-то от души просто призвать нас всех к объединению. Давайте объединяться, давайте чувствовать Мир Божий. И давайте исполним мечту Пророка Мухаммеда. Давайте будем теми, кто идёт за Пророком, теми, кто идёт за Махди, теми, кто слышит вот этот Зов Истины и будет теми людьми, кто вместе с Имамом Махди построит новый мир, очистит Истину. И разовьётся новый интересный сценарий, о котором нам пока что не рассказали. Поэтому хотелось бы очень увидеть новый мир: мир, полный Любви, равенства, мир братства. Давайте объединяться. 
 
#T=01:39:22
Игорь Михайлович: Давайте для начала хотя бы научимся любить друг друга. Да? 
 
Татьяна: Да. 
 
Игорь Михайлович: Так что, друзья мои, спасибо, что были с нами. Извините за такую передачу. Ну знаете, всему приходит время, а иногда приходит время и говорить Правду, даже ту, которую все и так знают, но озвучивают её лишь про себя или в узком кругу. Шайтан силён. Но разве может быть кто-то сильнее Аллаха? Так что, друзья, давайте начнём с того, что научимся любить друг друга. Правильно?  Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо Вам, Игорь Михайлович, большое.
 
Таисия: Спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Спасибо, что вы есть. Спасибо. 
 
 
 
