Источник: 2022-10-23 - Климатический цербер (RUS+TIME) (id=1RIYGIRI8gxruR5QQODq5v6GyT1QIzaoMbf5e6dP3JJg)

#name Климатический цербер
#date 2022-10-23

#intro
Краткий обзор международных событий, связанных с обнародованием эксклюзивного доклада о климате и будущем человечества. Почему чрезвычайно важен 2024 год? Что такое «климатический цербер»? Что ожидает человечество в 2036 году? Как люди могут повлиять на будущее? Почему именно сейчас важны совместные действия всех грамотных, умных людей по всему миру? 
«Перекрестье — это всего лишь время выбора, выбора всех и каждого, нашего человечества вместе взятого. Это время объединения большого числа людей, тех, кто задаёт вектор будущему всего человечества на этой планете. Это важно. Вот это и есть Перекрестье. От решения каждого зависит, куда мы пойдём как человечество». 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Рады приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, на сегодняшний день люди по всему миру пытаются достучаться друг до друга и распространяют информацию из эксклюзивного закрытого доклада о климате и будущем человечества, который был презентован для «Ротари клуба» 15 октября 2022 года. 
И, конечно же, возникает вопрос: а почему такой ажиотаж среди людей? Потому что в докладе была изложена информация, которая является чрезвычайно важной для каждого человека. Благодаря коллективу учёных, которые провели огромную работу, провели массу исследований монументальных и анализ данных удалось построить математическую модель, которая спрогнозировала сценарий развития климатических событий на планете. И, конечно же, результаты данной модели, они и шокировали всех людей, в том числе и учёных. И, конечно же, самое главное, что говорится в этой модели, мне кажется, — это то, что критически мало времени остаётся у людей — названа цифра 14 лет максимум. И это, конечно, пугающе. 
И ещё больше пугает то, что очень мало времени остаётся на то, чтоб объединиться и принять решение. Но всё-таки это время у нас у всех ещё есть. И, конечно, хотелось бы, чтобы каждый человек, делая какие-то шаги сегодня, уже менял вот этот завтрашний день, и чтоб у нас было всё-таки вот это завтра. Но в связи с тем, что информация чрезвычайной важности была изложена в докладе, было принято решение сделать информацию эту публичной и донести до всех людей. И то, что было в тайне многие годы, становится явным сегодня. Возникает вопрос: а почему всё-таки в секрете держалась эта информация некоторое время и только сейчас говорится об этом? Ведь времени не так уж и много.

#T=00:02:00
Игорь Михайлович: В действительности, друзья, давай начнём с истории, да? Эти расчёты были сделаны 10 лет назад. 8 лет назад был опубликован краткий доклад об изменениях климата. На то время не было явных изменений, люди жили себе спокойно, всё менялось потихонечку, было привычно, хорошо, спокойно. И представь — такое сказать людям. Воспринял бы кто-то это или нет? Ну вот честно если сказать — конечно нет. 
Нас даже за то, что мы тогда начали рассказывать за климатические изменения, хотя мы о них рассказывали и гораздо раньше, но после краткого доклада мы немножко больше начали рассказывать о том, что грядёт то, во что мы войдём и как быстро будут развиваться эти события. С нас смеялись, ну ничего хорошего мы не слышали. Люди — да, благодарили. Многие присоединились, за что огромное спасибо тем умным, передовым людям, которые стали рядом с нами плечом к плечу и на сегодняшний день помогают распространять эту информацию. Те, кто приняли участие, скажем так, в разработке «Созидательного общества», его активного распространения сейчас. Спасибо всем большое, друзья, это, правда, серьёзное дело. 
Так вот, на то время это было преждевременно ещё потому, что люди очень долго и тщательно перепроверяли всё. Всё-таки, понимаешь, вот я скажу просто и понятно, выйти вот так и сказать: «Друзья, нам осталось 14 лет — и всё». Ну согласись, это шокирующая информация (Татьяна: Конечно, диссонанс), и больше это похоже ну, я скажу так, не на новость, а на шизофрению. Да? Ну очередные пугалки, которые рассказывают, ну многие живут и всё хорошо у них. Да? 

#T=00:04:00
Сейчас, на сегодняшний день, этот год, а мы говорили, 2022 год, он себя покажет, — и он себя показал, и в этом году сомнений уже… ну есть, конечно, ну скажем, те, кто живёт в благоприятных условиях, или не способен к анализу. Но большинство сомнений возникает в сознании тех людей, кто реально боится, кто понимает, осознаёт где-то там внутри, но боится и не хочет менять привычный образ жизни, ну не хочется людям, чтобы так было. Но это пришло. Вот поэтому и сейчас решили это всё опубликовать. 
Вообще насколько я владею информацией, то хотели опубликовать публично на форуме, который пройдёт 12 ноября в этом году. Но наши участники в «Ротари» были, они ротарианцы, сделали доклад маленький для «Ротари» клуба. Те посмотрели, понравилось. Это там несколько было буквально, скажем так, районных этих клубов. Они приняли решение о том, что нужно сделать на всё «Ротари» —провели более расширенно, там присутствовало 59 стран, по-моему, ну что-то такое, ротарианцев было, конечно, не сильно много. Но вопрос не в них, вопрос, я бы сказал, не в ротарианцах, вопрос в том, что очень многие люди вот сейчас, те, кто участвуют в «Созидательном обществе», получили ложную надежду о том, что… Ну, во-первых, многие только узнали о том, что существует такой клуб «Ротари» и тому подобное, почитали про них в Википедии, ещё где-то, что это такая серьёзная, мощная организация, объединяющая почти полтора миллиона человек, это бизнес, это серьёзно всё, и вот они сейчас (вот народ думает) возьмутся и что-то сделают. Ребята, не смешите.
#T=00:06:10
Во-первых, полученная информация вызвала у них массу сомнений. Это нормально, это защитная психологическая реакция, они начали отрицать это всё в своём сознании, как и любой нормальный человек, я так скажу. Почему? Любой человек, услышав это, не воспримет. Почему не воспримет, друзья? Давайте говорить честно. То, что не подходит нам, и мы ничего не можем противопоставить и сделать, то мы стараемся от этого или убежать, или забыть, ну по крайней мере так. Так же поступят и ротарианцы. 
Я более чем уверен, в связи с тем, что это всё так высветилось, засветился этот клуб, ну они сейчас больше будут бегать с адвокатами и думать, как же от этого теперь отмыться, я так скажу. Вот насколько мне стало известно, вот буквально пару дней назад по настоянию ротарианцев как раз уже были удалены записи там с Ютуба, с каналов, там, где их логотипы были размещены в самом докладе. Люди же, посмотрев этот доклад, скажем, те же ротарианцы, ведь среди них есть хорошие и порядочные люди, вникли в суть вопроса и выдвинули предложение сами ротарианцы о том, что об этом должно знать всё человечество. Ну наши участники, понятно, вдохновились, и начали распространять эту информацию о том, что люди должны знать.
 
#T=00:07:45
Татьяна: Это честно. Да.
 
Игорь Михайлович: Это честно, это правильно. Но надо понимать, друзья мои, что такое «Ротари» клуб. Ну я вам расскажу просто в своём понимании. Да, это знаменитый клуб, такая серьёзная организация, существует 117 лет, когда-то давным-давно она была учреждена четырьмя масонами. И с тех пор она начала ну серьёзно так вот развиваться. Практически по всему миру есть клубы, в неё входят бизнесмены серьёзные, такая вот серьёзная организация. Они вот, как заявили на том же докладе, один из докладчиков, серьёзный человек, ротарианец, что они практически победили полиомиелит, они действительно принимали участие в этом, и действительно помогали докторам справиться с этой болезнью ужасной, и действительно есть успехи, ещё что-то хорошее они делали, но, ребята, ну не надо обольщаться.  
Ну вот если глянуть со стороны просто, что это за организация, я вам так скажу: это организация объединяет мальчишек 70 и плюс. Понимаете? Это нынешние или бывшие, скажем так, бизнесмены, бывшие бюрократы, которые между гольф-клубом, где они активно занимаются спортом, и больницей иногда встречаются вместе поболтать, немножко заработать денег. У них есть там молодёжь — «Ротаракт», по-моему, или как они там называются, это как бы со своими стартапами, с идеями приходят, рассказывают этим старичкам, ну этим, извините, молодым людям 70 плюс и дальше.
#T=00:09:38
И вот эти бывшие бизнесмены или нынешние немножко могут это спонсировать, их идеи, ну что-то делать хорошее для людей. Понимаете, да? А основная идея — просто весело проводить время, утешать самолюбие… Ведь давайте честно говорить: человек, который проработал в бизнесе долго или был бюрократом, — ну кто он в потребительском формате? Как правило, нарцисс, эгоист и тому подобное. И когда он становится уже стареньким и никому не нужным, а вот, извините, а мания величия сохраняется, хочется удовлетворять вот это своё эго, и вот где-то его нужно удовлетворять, вот для этого и был создан клуб. Ну такое, знаете, вот развлечение для старичков, которые якобы могут чему-то научить молодёжь. А по факту ну просто старички иногда зарабатывают немножко денежек на идеях молодых людей. Ну это правда. 
Ну в основном у них это вот проведение ритуалов, молитвы, хорошие идеи, защищать весь мир там. Послушайте вот доклад, в начале они вот рассказывать начинают, начинают свои правила, традиции, знаете, такая вот бюрократия, ну волокита, ну всё как положено у таких вот закоренелых бюрократов. Ну не нам их судить, потому что это люди со своими идеями, со своим интересом, действительно делали много хорошего для людей, для человечества, ну хотя бы взять тот же полиомиелит — ну принимали участие активное? Принимали. Благодаря их стараниям, смогли улучшить ситуацию значительно? Смогли, практически победили. Ну разве это плохо? Хорошо. 
Но способны ли они на серьёзные дела? Способны ли они взять на себя ответственность и встать в полный рост на защиту людей? Нет, конечно. Ну конечно нет. Они сейчас будут прятаться за юридическими зонтиками даже от лёгкого ветерка, не то чтобы заявить о том, что «ребята, хватит баловаться, климат серьёзно изменён, и завтра у нас будут серьёзнейшие проблемы, и вопрос: будем ли мы послезавтра?» — способны они на это? 
#T=00:12:02
Я не спорю, некоторые из них способны, у них есть замечательные смелые люди, понимающие, вникающие во всю суть и всю глубину этого доклада. Но в большинстве своём, знаете, бюрократы, старички, бизнесмены, которые боятся даже дунуть в какую-то не ту сторону, ну это же правда. Знаете, ну зачем людям на старости лет ещё головная боль и неприятности? Поэтому ждать, что они что-то будут активно делать или помогать, не стоит. 
Первое, что они начнут, — это, скорее всего, ну полностью отречься от доклада; «к ним пришли, им рассказали» — и всё, и больше к этому они отношения никакого не имеют, к этому докладу или ещё что-то. И скажут, что «вот люди, там вот "Созидательное общество" эксплуатирует их имидж. На них, на самом "Ротари", такой международной, всемирно известной, серьёзной организации ну просто прокатились, их поэксплуатировали для того, чтоб их авторитетом прикрыться и донести ложную теорию до всех людей, заведомо вводя в заблуждение» — вот что они скажут на самом деле. Почему? Потому что им страшно, они боятся правды, как и многие. Это то, что если не происходит, то может произойти на самом деле. 
Хотя многие ротарианцы действительно откликнулись и понимают, и поддерживают. Ну это же рядовые. А рядовые в начальство не выбиваются, вы же понимаете. В начальство или там, скажем, в руководство выбиваются приспособленцы, а когда весь клуб состоит из приспособленцев, ну представьте, кто начинает управлять. Да? Ну, как правило, люди, которые любят перестраховываться, не способные делать серьёзные шаги даже для того, чтобы спасти себя, своих родных и близких. Ну и опять-таки что в докладе сказано? 14 лет ещё есть — да большинству «Ротари» это ничем не грозит. Шутка злая, но это правда. Чего им переживать-то?
#T=00:14:17
Знаете, вот хочется так аккуратно сказать, что, друзья мои, вот не стоит ни на кого перекладывать ответственность, потому что от такой гипотезы… подчёркиваю, гипотезы, об этом говорилось в докладе, это гипотеза, но, к сожалению, она математически подтверждается и многократно проверялась. Ну всё равно это остаётся гипотезой, пока это не произойдёт, надо тоже это понимать, потому что всякое может быть и всё может измениться. Поэтому, зная, понимая всю серьёзность, лучше надеяться на самих себя, на таких же людей, как и мы. Понимаете? Почему? Потому что в первую очередь кому достанется — это нам с вами, а они о себе позаботятся. 
Конечно, я скажу, «Ротари» немножко обидятся на то, что мы их как бы втянули в такую «нехорошую» историю. Здесь нет никакого преступления, здесь нет юридических каких-то или ещё каких-то, так скажем, аспектов, каких-то нарушений, нет. Просто вот морально, знаете, вот как бы некрасиво. Но, знаете, что самое смешное? И вот мне действительно было смешно: миллионы людей, которые вообще не знали о существовании «Ротари», сейчас узнали, что они есть. И вот многие просто тоже ну вот, даже наши друзья удивились, что существует такой клуб и что там кто-то что-то может делать.
#T=00:15:54
Хотя масса вот, скажем, наших друзей-оптимистов, они сразу сказали, что «Ротари» — это не та организация, в которой стоило было делать такой доклад. Ну, друзья мои, мы не можем прийти в ООН и там выступить. Почему? Потому что мы… мы простые люди, мы как раз та прослойка населения, которая не имеет на сегодняшний день никаких прав, ничего, мы просто люди, мы не имеем доступа к средствам массовой информации, мы не имеем доступа ни в ООН, никуда, нигде. Понимаете? Мы имеем лишь право отдавать свою власть кому-то, чтоб они за нас решали, — это всё, что мы имеем. И оставаться рабами, пушечным мясом и кем угодно. Просто маленькие винтики в большой системе, с которыми не считается никто. Так вот, если мы заберём маленькие винтики из самой большой системы, то она перестанет существовать. И об этом тоже, друзья, не стоит забывать. Правильно? 
На нас мир держится, без нас — никто и ничто. А люди все одинаковы, абсолютно, поверьте. Нет людей выше, ниже. Нет, антропометрически — есть, конечно, но с позиции Мира Духовного, я скажу так - Все люди равны. Но они делятся лишь на два лагеря: все люди равны перед дьяволом или перед Богом. И нам выбирать, на чьей стороне нам быть. Правильно? Поэтому не стоит ни на кого уповать, кроме как на самих себя и на Господа Бога. А те, кто живут, скажем так, в услужении тому же шайтану, конечно они будут бояться. 
 
#T=00:17:57
Но что бы ни было и как бы ни происходили и не развивались события, знаете, вот мне хочется сказать, даже если мы не сможем построить «Созидательное общество», друзья, ну не сможем в силу таких вот активных молодых людей 70 плюс и остальных, инертных, безответственных, трусливых, прячущихся за юридическими зонтиками, избегающих различных проблем, может такое случится, не спорю, но у нас, друзья, у нас с вами есть огромное преимущество. Почему? Потому что у нас есть АллатРа, и у нас впереди вообще без времени, и много хорошего мы ещё сможем сделать, если не для этой цивилизации, то для огромного количества других цивилизаций и бессчётному количеству людей. 
Ну а те, кто, я скажу проще, не с Богом, — это их решение и их мир. Мы делаем всё что можем с вами для того, чтобы спасти этот мир, для того, чтобы спасти человечество, для того, чтобы спасти даже тех, кто этого и не хочет, тех трусливых себялюбцев. Ну это наша жизнь, и мы её выбрали, мы выбрали служить людям, мы выбрали служить Миру Духовному — это наша честь, и мы её пронесём через этот мирок, сколько бы нам ни осталось. Но шанс построить «Созидательное общество» и спасти человечество есть, без всяких «Ротари» клубов, без всяких ООН и без всего остального. Ведь в «Созидательном обществе» этого не будет, поверьте. Там никто не должен эксплуатировать других людей, всюду будет честно, справедливо, так, как нам велел Господь Бог через своих пророков, так и будет, или не будет ничего. 
#T=00:20:37
И как бы ни хотелось людям, как бы они ни прятались за красивыми словами, за доминирующими теориями, там СО2 или вообще отсутствием каких-то изменений, знаете, то, что происходит с климатом, — это страшно и это неизбежно. И я скажу проще: климатический цербер, да, то мифическое существо, которое называли цербером, оно сейчас на свободе, оно вырвалось с поводка и просто пожирает нашу планету. Да, цербер имеет определённые свойства: чем больше он ест, тем больше он становится, а чем больше он становится, тем больше он ест.
И мы прекрасно понимаем, что это животное проглотит наш мир вместе со всеми нами, если мы с вами, друзья, этого цербера не посадим на жёсткий поводок и на дозированное питание. Но для этого нам нужен повод, я так скажу. 
#T=00:21:51
Разъясню, для этого, друзья, нам нужно решить проблему, которая сейчас у нас стоит остро, мы не имеем доступа к средствам массовой информации, не имеем, мы не имеем поддержки и не будем иметь. Поверьте, на этом этапе нам не будут помогать ни президенты, ни ООН, никакие организации типа этой, что сегодня мы о ней говорили, можно просто забыть их. Но везде, и среди президентов, и в ООН, и на любом уровне, и даже в подобных организациях есть настоящие люди, грамотные и умные, способные замечать то, что происходит у них за окном, способные видеть гораздо шире, чем это делает большинство людей, смотреть более широко на мир и на то, что происходит с климатом в том числе, и делать соответствующие выводы. 
Ведь доклад, который был озвучен для «Ротари», он научно обоснован. Факты, которые им были приведены, они, конечно, из открытых источников, и это хорошо. Знаете, почему? Потому что если бы мы привели конкретно свои факты, да, они ужасно убедительны, но то наши факты, а это — публичные факты, которые им предоставили. И это огромный плюс, потому что любой человек может всё сопоставить, проверить и пересчитать. И всё равно любой нормальный человек, который хотя бы чуть-чуть знаком с математикой, он придёт к точно такому же выводу. И это действительно так. 
#T=00:23:45
Но теория страшна, или правильней, гипотеза страшна, которую озвучили наши ребята. Она действительно ужасает, с одной стороны. Но, с другой стороны, она даёт понимание. И озвучивать её или не озвучивать? Знаете, от того, что… ну не сказали бы об этом, что бы изменилось, скажите мне? Вот простой вопрос. Разве Цербер климатический стал бы меньше жрать? Нет. Но люди бы находились в неведении. Разве не так? 
Так что лучше? Когда люди находятся внутри дома, а дом горит снаружи, их надо предупреждать о том, что дом горит и они погибнут, или не надо? Простой вопрос тем, кто говорит: «Не надо пугать людей, ведь теория, или ваша гипотеза, она не проверена». Да? Кем не проверена? Ими? А способны ли они проверить её? Ведь это огромное междисциплинарное исследование, которое было проведено огромным количеством людей на протяжении очень многих лет. Почему этим не занимались институты? Простой вопрос. Они финансируются за наши налоги, поддерживаются государствами всего мира, и их (эти институты) обязали это всё изучать. Но извините, там грантоеды, приспособленцы, люди от «высокой» науки с большими именами. Но они не видят дальше своего носа, или, я бы сказал так, дальше своего кресла и кошелька. Да? А мы говорим о всём человечестве, мы говорим о будущем. Мы говорим о том, что Цербер без цепи гуляет на улице, и он пожирает наш дом. Простой вопрос: что, этого не видели? Видели, знали и понимали. 
#T=00:25:54
Ведь когда начались климатические изменения, мы начали входить в этот цикл, все те, кто сидят в институтах, получают гранты, получают звания, всемирное признание и уважение, авторитетные учёные, они поняли одно, ведь ума же достаточно, они же профессора, академики, международники, очень заслуженные люди. И они поняли, что «скорее всего это обычный цикл потепления, который пройдёт сам по себе, но если мы внесём смуту в ряды человечества, то мы сможем легко манипулировать их мнением, рассказывая о том, что грядёт глобальное потепление, которое сделает нашу жизнь невыносимой, и это угрожает нашим жизням». Люди испугаются, угроза серьёзная. Так же? Но это даст повод нечестной конкуренции в бизнесе, потому что можно прикрывать, скажем, или ограничивать сжигание углеводородов, ведь мы же выделяем таким образом тепло, СО2 и многое другое. И можно опять-таки, как говорится, «брать за жабры» различные компании и просто делать их беднее, а себя богаче. И этим воспользовались, этой идеей, и начали на этом уже десятки лет строить свой бизнес, и тихо, сидя в удобных креслах с таким иконостасом за спиной различных заслуг, грамот и всего остального, тихо посмеиваются над дураками, которые в это верят. 
И вот на тебе, случилась беда, оказывается, мы вошли в цикл, и, оказывается, оно не рассасывается и не уменьшается. Триллионы тратятся налогоплательщиков, наши с вами триллионы, друзья, но они уходят в карманы и в глупые идеи нечестно конкурирующих организаций, я так скажу. Сильные обирают слабых на пустой глупой идее, что якобы мы, люди, своей жизнью, деятельностью привели к тому, что мир рушится. У них не хватило даже ума посмотреть правде в глаза, изучить геологию, керны и многое другое и посмотреть, что это цикличность, просто не хватило ума у самых умных людей.
#T=00:28:42
А вот собралась масса людей, огромная масса, тоже учёные, настоящие учёные, которые носом рыли, которые изучали всё не с одной стороны, а с разных сторон, и они поняли, что, оказывается, это цикл. И, оказывается, беда гораздо серьёзней. И, оказывается, СО2 повышалось каждые 12 000 лет и во много раз больше, чем сейчас. Но тогда же углеводороды не жгли, фирмы не закрывали, различные террористические организации не торговали квотами. Разве не так? Так, друзья. А почему, простой вопрос, обычные люди смогли, а институты не смогли? Не тем занимались, потому что им плевать — они же умные. Они же знают, что ничего не произойдёт и ничего не случится. 
И вот представьте, теперь приходят обычные люди и рассказывают о том, что, оказывается, самые умные люди среди нас, они дураки, приспособленцы, они нехорошие люди. А настоящие учёные как раз сидят в закрытых КБ, в различных лабораториях и изобретают новые виды вооружений, занимаются изучением новых энергий, о которых мы и не слышали, так же, как и не слышали о них «самые умные люди». Почему? Потому что никто им этой информации не даст. Потому что настоящие учёные, они заняты делом, они стоят на страже своих государств, и они разрабатывают перспективные направления и различные технологии. И на сегодняшний день даже, насколько нам известно, в различных закрытых лабораториях изучают уже как раз то, что давно изучаем и мы. 
Но ни они, ни мы, по отдельности мы не сможем то, что необходимо нам сейчас, глубокое понимание этих энергий, и самое важное, как ими управлять и как противопоставить этому внешнему воздействию равное по силе, а лучше превосходящее противодействие, как остановить процессы внутри нашей планеты. Ведь проблема идёт извне, но вызывает изменения внутри нашей планеты. И оттуда идёт беда сюда. И то, что рассказано в докладе, просчитано математически много-много раз. 
#T=00:31:32
Но примут ли её те же учёные? Конечно, нет. Ведь это же не они придумали. И это очень страшно. И это вызовет серьёзные изменения. Вы представьте, друзья, прямо сейчас — и об этом узнаёт весь мир. И что, политики вынуждены сесть за один стол и начать как-то решать этот вопрос? Тогда первое, что они спросят, любой президент, нормальный человек, он спросит у своей академии наук, скажет: «А чем вы занимались, друзья? Почему вот весь мир знает, люди знают, и оно подтверждается каждый день, этот Цербер пожирает сейчас массу наших, скажем так, перспектив, он просто уничтожает будущее всего человечества, а вы меня об этом не предупредили? Так какие же вы тогда учёные?» Скажите, после этого будут они нас поддерживать? Нет. 
А смогут ли что-то, даже сев за один стол на этой идее президенты, что-то противопоставить и решить? Нет. Так как они будут относиться к этой идее? Я скажу так, друзья, чтобы не тянуть резину: пройдёт немного лет, и они все сядут за один стол, ну если мы не сможем построить Созидательное общество, и очень серьёзно и внимательно будут изучать всё, что мы говорили, для того, чтобы попытаться спасти свои тёплые места, свои шкурки, ну заодно, может быть, и человечество. Но только тогда они сделать ничего не смогут. Почему? Потому что есть законы. Тот же закон инерции. Если наш маховик раскрутится ещё быстрее, то, даже отключив внешнее питание, остановить его будет невозможно, он разрушит весь мир. Да, у нас есть ещё время. 
#T=00:33:42
И вот многие, пожалуй, ответим и на этот вопрос, говорят: «Как сопоставляется доклад и времена Перекрестья, которые заканчиваются в 2024-м году, а человечеству осталось 14 лет, по 2036-й год, ну и относительно спокойных 5-6 лет?» 
#T=00:34:05
Давайте я вам объясню проще. Вот идёте вы по дороге, и вы выходите на перекрёсток. И перед вами 3 дороги: налево пойдёшь — умрёшь, направо пойдёшь — умрёшь, а прямо пойдёшь — будешь жить в Созидательном обществе. Вот это и есть перекрёсток. И вот в 2024-м году, если будет тенденция у человечества прямо пойти, значит, всё будет хорошо. А если в 2024-м году, скажем так, в конце декабря мы не определимся, куда нам идти, ну тогда, друзья, я вам предлагаю усилить, очень усилить работу над собой и распространение АллатРа. Это правда. Почему? Потому что даже если мы догоним цербера, то посадить его на жёсткий поводок мы не успеем. Но если будет тенденция к тому, что человечество пошло прямой дорогой, то у нас будет ещё время и цербера догнать, и на жёсткий поводок его посадить. Мы всё успеем и всё сможем. Ну где-то так.
#T=00:35:47
Я понимаю, что хочется слышать что-то приятное, хорошее, весёлое, но мы же никого не пугаем. Знаете, когда горит дом, надо принимать безотлагательные взрослые решения. Наш дом горит. Этот год показал, да и раньше показывал, но раньше как-то он слабее, знаете, он ещё был щенком, наш Цербер. А 2022-й год — это уже даже не подросток, это уже взрослеющий, быстро набирающий свою массу, очень злой мифический пёс с тремя головами. 
Да, Цербер — это злое безжалостное существо. Но заметьте, на сегодняшний день происходит то, что нарушает все законы физики и даже самой лучшей науки в мире — математики. Происходят очень серьёзные неожиданные катаклизмы, которые разрушают очень много. Очень много людей страдает сейчас из-за этого цербера и его действий, из-за тех разрушений, которые он привносит в этот мир. Много страдает, но, слава Богу, умирает очень мало. Но это всё изменится и очень быстро. 
Если мы просто рассмотрим ситуации, которые происходят, вот в этом году я имею в виду, да и раньше, когда действительно серьёзная катастрофа, и гибель людей должна составлять, скажем, приличные цифры, то слава Богу, что людей гибнет в разы меньше, чем нам об этом говорит математика. Поэтому этот Цербер пока ещё не стал тем, кем он скоро станет, я скажу так аккуратно. Но этот период не долгий, и математика возьмёт своё. К сожалению, но это так. Невозможно влиять на него, когда всё человечество суицидально. Это правда.
#T=00:38:30
Поэтому, друзья, Перекрестье — это всего лишь время выбора, выбора всех и каждого, и нашего человечества вместе взятого. Знаете, это здесь мы шайтаном разделены. Мы, каждый по отдельности, малыми группами, мы разделены. Но для Мира Духовного мы всего лишь одна единица. И когда кто-то из этого мира приходит в Мир Духовный, то он приходит как цельная единица, как представитель цельной единицы. Поэтому Мир Духовный воспринимает наш мир совершенно по-другому, не так, как его воспринимает шайтан, и далеко не так, как его воспринимаем мы. 
Время выбора — это очень важное время, это время объединения ну по крайней мере большего числа людей, тех, кто задаёт вектор к будущему, будущему всего человечества на этой планете. Это важно. Вот это и есть Перекрестье. И от решения каждого зависит, куда мы пойдём как человечество. Задача у нас непростая, друзья, но надеяться нам не на кого. Если к нам придут добрые люди и смогут помочь — это замечательно. А нет — знаете, будем исходить из собственной совести и наших с вами возможностей. 
#T=00:40:10
Поверьте, масса людей на этой планете — грамотные, умные, честные и порядочные люди. И вот на них нам и надо опираться. А все остальные, приспособленцы, знаете, такие медузы бесхребетные, которые только могут шкодить, жалить, как обезьяна в зоопарке, кидаться экскрементами, — да чего на них внимание обращать? Мы же говорим о людях. 
Так что, друзья, впереди у нас много интересной работы. Нескучные дни, я так скажу, много знакомств с хорошими людьми, и это уже прекрасно. Правильно? Так что вот такой у нас сегодня с Татьяной получился краткий обзор этого доклада. Извините за правду, но это так. Так что, друзья, давайте просто любить друг друга, любить и заботиться об этом мире, не перекладывать свою ответственность на кого-то. Давайте взрослеть. Спасибо. 
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 

