Источник: 2022-08-21 - Иллюзии восприятия (RUS+TIME) (id=1JGGr5VtbyWWhqf1xC2mUlwF2i0ObEfaJUwyEsPCCuU8)

#name Иллюзии восприятия
#date 2022-08-21 

#intro
Почему в последнее время многим людям жизнь кажется ненастоящей, будто плохой сон? Почему чувствуют себя как в игре и не видят здесь смысла? Почему считают эту материальную жизнь иллюзией? В чём причина таких состояний? 
 
Что даёт настоящую Жизнь и как научиться Жить? Как стремиться к настоящей Жизни? Чем отличается состояние расширенного сознания от духовного опыта? Почему человек распыляется на тысячи целей в дне, вместо сосредоточения на одной? Почему люди борются за галлюцинации и наблюдают за этим миром через иллюзии своего сознания? Ответы на эти и многие другие вопросы в передаче «Иллюзии восприятия» с участием Игоря Михайловича Данилова.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, вот в наших прошлых передачах Вы говорили о том, что человек изучен лишь на 5% из 100%. И это касается всего, что известно на сегодняшний день науке, и в области анатомии, то, что человек изучен, то, что наблюдали и то, что описали, и в области психологии. То есть, получается, что на 95% мы не знаем и не понимаем, кто такой человек, какова его роль, каково его устройство. 
И точно так же картина повторяется, если говорить фрактально, на уровне нашего понимания о Вселенной. Вот учёные говорят, что на 95% Вселенная наша состоит из чего-то, что почти нами не изучено. Это какая-то тёмная материя и тёмная энергия. И вот получается, что картина следующая. Что мы как люди ничего не понимаем практически об устройстве этого мира, ничего не понимаем об устройстве себя, перед нами куча вызовов и куча задач. И вот всё чаще и чаще сейчас звучат такие размышления и мысли у людей: «А что, если вот этот мир, в котором мы сейчас живём, не такая уж и реальность? Потому что на сегодняшний день мы продвинулись в создании компьютерных игр, в создании виртуальной реальности, которая очень сильно похожа на эту реальность, в которой мы обитаем. А что, если вот этот мир — это всего лишь кем-то придуманная игра?» И возникает вопрос: а кто тогда играет нами? 
И знаете, я бы хотела буквально зачитать пару мыслей людей, которыми они делятся друг с другом по всему миру: «В последнее время жизнь кажется ненастоящей. Мне с детства кажется, что я не живу, а тренируюсь перед настоящей жизнью, а когда наступит настоящая жизнь, то всё наладится и будет по-нормальному. Чувствую себя как в игре. Не вижу смысла ни в чём здесь. Или же как во сне, от которого я не могу никак проснуться. Страшный сон затянулся». 


#T=00:02:05
Возникает такой вопрос, Игорь Михайлович: а почему подобные мысли о том, что вот этот мир — иллюзия, настолько массово распространены именно сегодня?
 
Игорь Михайлович: Ну на сегодняшний день это явление обусловлено прежде всего не только развитием технологий, но и другими факторами. Опять-таки те же изменения климата — ведь люди чувствуют. Та же ситуация, скажем, в повседневной нашей жизни касательно геополитики, экономики и многого другого — со всюду идут угрозы, а человек внутри чувствует другое. И вот это раздвоение Личности и сознания приводит к таким субъективным восприятиям этого мира как иллюзорного. 
Также другой ещё фактор — двойные и тройные стандарты и многое другое. В жизни происходит одно, а рассказывают совершенно другое. Обещают одно, а происходит совершенно другое. Когда правду начинают, скажем так, называть ложью, а ложь начинают навязывать как правду. И вот эта ситуация, которая в действительности человека загоняет в такое состояние, я бы сказал, волнения, ну так аккуратно скажем, она и приводит к тому, что человек начинает обращать внимание на свой внутренний мир. Не имея опыта, не имея знаний, человек начинает задумываться, всматриваться в себя, и, конечно, он приходит к пониманию, что не всё так, как должно быть, и мир вовсе не такой, какой должен быть. И самое страшное для людей — то, что они начинают чувствовать себя как Личность. А когда они начинают чувствовать себя как Личность, они понимают, что это не та ситуация, в которой они должны быть, что это неправильно. Это вообще как сказка ну или фантазия, или, скажем, виртуальная реальность, которая окружает их. 

#T=00:04:22
Ещё, что чувствует человек (опять-таки, друзья, мы говорим о третьем, четвёртом типе, больше даже о четвёртом), когда он воспринимает своё сознание и начинает понимать, что именно его сознание начинает формировать тот мир, к которому мы привыкли в нашей повседневности? Ну как Личность он понимает другое, и он чувствует другое. Он чувствует другой мир — тот, где нет того, что здесь превалирует, я имею в виду негатив. 
И вот такая ситуация, скажем, и порождает у людей вот эти состояния. 
 
Татьяна: Очень много людей, которые действительно описывают такие состояния, что они словно наблюдают за этим миром, как будто бы они находятся за стеклом, и вообще этот мир немножко двухмерный. И вдруг они осознают, что те чувства, которые они испытывали: любовь, радость, волнение, какое-то воодушевление, — что они вдруг вообще никакого энтузиазма больше не вызывают. Что те цели и те мечты, которые они ставили, что они сейчас их не включают на вот эти хорошие эмоции, на хорошие чувства. То есть они понимают, что как будто бы всё бессмысленно. И часть людей не знают, что с этим делать, и они загружают себя всевозможными какими-то хлопотами, суетой мирской…
 
Игорь Михайлович: Лишь бы уйти от тех чувственных восприятий. 
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Почему? Потому что человек начинает чувствовать и понимать, что он гораздо больше, чем просто двуногое существо или, скажем, участник современных событий, что он прежде всего человек, и должно быть всё по-другому, а мир такой. И вот поэтому человек чувствует себя как во сне, что «ну не то, неправильно, не должно оно быть так».

#T=00:06:14
И даже те эмоции, как ты сказала, которые раньше человека захватывали, вдохновляли, то теперь он понимает их иллюзорность и призрачность, что это действительно как навязано. И также он понимает, что этот мир навязывает ему как раз вовсе не то, что должно быть, но он не знает что. И вот это самая большая печаль для этих людей. 
 
Татьяна: Огромный диссонанс и даже какая-то паника включается, потому что ты не знаешь, что с этим делать (Игорь Михайлович: Конечно). А что могут порекомендовать наши современная медицина, психологи, психиатры? Они не знают сами, как бы человека… «заземлить» вот они предлагают. Ну это как-то…
 
Игорь Михайлович: Знаешь как, диагноз поставить легко (Татьяна: Да). Дать какую-нибудь таблеточку, которая человека успокоит, приспит, чтоб он меньше об этом думал. Но есть проблема. Таблетки, да, они действуют, я понимаю, но когда человек пробуждается как Личность, спонтанно, из-за внутренних наблюдений, размышлений, — таблетки не работают. Ну тогда ставится уже диагноз более серьёзный.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, вот когда хотят «заземлить» людей, условно говоря, то есть чтоб они сконцентрировались на вкусах еды, которую кушают, многие тактильно чтобы что-то ощущали, или «повесьте резинку на запястье»…

Игорь Михайлович: И шлёпай. Да?
 
Татьяна: «Шлёпайте ей» и так далее. То есть, получается, что, по сути, нас лечат от нормальности в неком роде? 
 
Игорь Михайлович: Сто процентов. Не зная о духовности, не зная о том, как устроен человек, да и вообще не зная, кто такой человек, давайте начнём с этого. Ведь человек — это не тело, человек — это не сознание, он гораздо выше. Человек — это как раз тот, кто проснувшись не понимает, где он и зачем он, и он не понимает, для чего этот мир, вот просто спонтанное пробуждение. И здесь вот эти методы, которые предлагают, — резиночку на запястье, чтобы вернуть, что «это твоё тельце, что это твоё сознание, что это твои мысли». Да? 

#T=00:08:15
То есть, знаете, как вырвался барашек из стойла и бегает, резвится, а вот его пытаются загнать обратно, как все, чтобы не выделялся. Почему? Потому что такой человек опасен. Для чего это делается? Если появляется кто-то свободный, то он может разрушить всю систему: неудобными вопросами, опять-таки собственными размышлениями, наблюдениями. Он не находит ответов в религии, он не получает удовлетворения от политики. 
Ну опять-таки, друзья мои, ну как нормальный человек, хоть немножко вдохнувший свободы, может относиться к таким предложениям, как людоедство, что сейчас навязывают? Ведь в буквальном смысле слова нам навязывается каннибализм и говорят, что «это хорошо». Пока шуткой, пока ненавязчиво, но уже в утвердительной форме. Ведь это окна Овертона, и все это знают, к чему это идёт. Так же начинались и другие программы, которые пугали, а сейчас они уже на законодательном уровне и попробуй хоть слово скажи. Ну опять-таки для чего людей превращают в зомби, в животных?
 
Татьяна: Спасибо Вам огромное за этот вопрос, это очень важный вопрос. А кому выгодно? Ладно, вы кушаете друг друга сами, но кому выгодно, чтобы люди в массе своей ели друг друга?
 
Игорь Михайлович: Я скажу так: тем, в чьих руках корм и плётка. 
 
Татьяна: Что это даёт им (Игорь Михайлович: Власть), когда люди переступают через эту грань? 

Игорь Михайлович: Власть. Человек, переступивший за грань человечности, становится просто зверем. А управлять зверем, друзья мои, гораздо проще, чем человеком. Если человек свободный — да, его можно вынудить, можно заставить, но он не согласен с этим. А зверь — он и есть зверь, с ним проще. 
 
Татьяна: Жёсткая иерархия как в животном мире, то есть и полная…
 
Игорь Михайлович: Сто процентов. Ну так, а в нашем мире? 
 
Татьяна: Контроль. 

#T=00:10:22  	
Игорь Михайлович: Разве не так? Посмотри, в любой организации, везде, кругом — жёсткая иерархия, переподчинение. Попробуй пойди против, скажем так, доминирующего мнения. Несмотря на демократию, на всё остальное, если ты заходишь за дозволенную тебе черту — рот закроют. Ну разве не так? Почему? Потому что это угроза их наслаждению жизни, я так скажу. В действительности это так. Ну вообще вопрос это, знаешь, такой очень острый.
 
Татьяна: Но мне очень нравится, что очень много людей строит общество, в котором будет превалировать всё-таки человечность, это самое главное, да.
 
Игорь Михайлович: Созидательное общество. 
 
Татьяна: И мне очень запомнилось из прошлых передач то, что Вы сказали, что нам необходимо вернуть этот мир Живым. И очень глубоко срезонировали эти слова, это очень многогранная такая фраза, с разных сторон она. Ты понимаешь, насколько важно, чтобы люди поняли и почувствовали, во-первых, в себе эту Жизнь, и всё больше и больше людей какими-то разными путями, но хотя бы понимают, что они гораздо больше, чем просто тело.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: И вот я хотела ещё с Вами, Игорь Михайлович, тоже обсудить опыт одной женщины, нейробиолога, которая столкнулась с обширным инсультом, и она видела, собственно, как сознание, скажем, утрачивает определённые свои функции. И вот она описывала следующий опыт, который помог ей почувствовать, может быть, Бога или вот это состояние нирваны, потому что она до этого была человеком неверующим. 
И вот она описывает следующее. Что в этот момент она почувствовала умиротворение, благодать, что прекратились все диалоги в её голове, что мысли, которые постоянно активировались, атаковали, сейчас полностью затихли, умолкли, и что она испытала некое чувство, которого добиваются люди во время духовной работы, скажем, над собой. 

#T=00:12:31
Ещё она говорила о своём безграничном каком-то таком ощущении, что она утратила грань между собственным телом и вот этим окружающим пространством, что она была как будто бы между двух миров, между вот этим реальным миром, и миром каким-то эзотерическим, как она это называет. И вот это состояние расширенности сравнивают с состоянием просветления. Но так ли это? Что это за состояние вообще? Что за опыт этот человек пережил? 
 
Игорь Михайлович: Ну давай начнём с того, что этот человек пережил инсульт, и левая доля головного мозга его просто отключилась. Ну это чтобы для понимания.
 
Татьяна: Можно ли отключив левое полушарие достичь состояние блаженства? 
 
Игорь Михайлович: На очень короткий промежуток времени. Но далеко не у всех так сработает. В связи с тем, что она была учёным, она много работала, много размышляла, и у неё хорошие связи были между левым и правым полушарием. Если человек несильно загружает головной мозг, то отключив левую, скажем так, долю головного мозга при столь обширном геморрагическом инсульте (как у неё был, это было мощнейшее кровоизлияние), то вряд ли человек вот нетренированный выживет, я так скажу. Понимаешь? Поэтому опыт опасный, и не стоит повторять и надеяться, и мечтать об этом. Это первое. 

#T=00:14:03
Второе. Тот опыт, который она получила, — это лишь контролируемый разрыв ею как Личностью того, что произошло. Она получала информацию об этом мире, но получала она её напрямую от вторичного сознания и опять-таки очень дозированно. Первичное сознание практически не функционировало в данном случае. То есть она получила небольшой опыт Личности и взглянула на тот мир, благодаря тому что связь с сознанием ещё сохранялась, но доминирование сознания не было. И как Личность, а Личность способна видеть и другой мир, воспринимать его, и она восприняла и тот мир. То есть она получила, я скажу так, первичный опыт — да, друзья мои, это самый первичный опыт, когда человек становится на духовный путь, подходит уже к духовным практикам, и вот первичный опыт в духовных практиках соответствует где-то приблизительно этим ощущениям. То есть когда человек получает уже определённую свободу от своего сознания и начинает понимать, кто он. 
Ну ей это не помогло. Почему? Потому что у неё не было знаний. Для неё это был страх, испуг и понимание катастрофичности ситуации. То она уже после пыталась компенсировать это всё, рассказывать, как это всё интересно и тому подобное. Представь её состояние…

Татьяна: Паника, страх.
 
Игорь Михайлович: Конечно, паника и страх. Почему? Потому что ну она это не заказывала, а это произошло. Зато получив этот опыт, она убедилась, скажем так, в не совсем реальности этого мира, но для нас который реальный, когда мы находимся опять-таки здесь и привязаны к «здесь» — в третьем измерении. 

#T=00:16:00
Татьяна: Очень удивительно, что в разных религиях описывают вот этот опыт вне тела, который она тоже описывала, что это состояние просветления. Знаете, очень многие же люди испытывали это в своей жизни, многие и неоднократно. Особенно в детстве, когда вот это ощущение объёмности, того, что ты гораздо больше и выходишь за границы этого тела. И что… Да, может быть, в тот момент это было какое-то состояние, отчасти состояние чувственного такого и экстаза, и состояние того, что ты не хотел возвращаться в это тело, потому что не хотел даже шелохнуться, для того чтобы не вспугнуть вот это чувство. Им очень хотелось вернуться в это состояние в будущем, в жизни. Но когда ты уже по духовному пути идёшь, и вдруг неожиданно это чувство тебя вновь посещает, то ты понимаешь, что это какое-то лишь побочное явление (Игорь Михайлович: Всего лишь на всего), и что это лишь какой-то начальный такой этап на пути. 
 
Игорь Михайлович: Во многих религиях, и она права, это возносится как вершина. Понимаешь? Вот люди жизнь кладут на то, чтобы столкнуться с первыми эффектами.
 
Татьяна: Да. Касаемо религий, в которых люди действительно посвящают очень много времени для того, чтобы хотя бы столкнуться вот с этими первыми эффектами опыта вне тела, мне очень запомнилось, как Вы говорили, что ведь это же очень просто сделать. Достаточно всего лишь закрыть глаза и почувствовать, что ты большее, что ты хотя бы не просто тело, а ты — энергетическая конструкция. 
 
Игорь Михайлович: Понимаешь, вот в некоторых религиях это изучают. Вот изучают эту конструкцию, наблюдая изнутри. Потом пытаются изучить своё сознание, когда как Личность, минуя первичное сознание, скажем так, в практике уделяет своё внимание вторичному сознанию. И как бы переходит в это сознание вторичное, и там получается эффект огромного расширения. И человек действительно, у него такое ощущение складывается, что он в нирване, то есть он в абсолюте, он слился уже там (Татьяна: С бескрайним космосом) с самой системой, с бескрайним космосом. Знаешь, что интересно в этих состояниях?

#T=00:18:15
Человек знает ответ на любой вопрос. Всё известно. Любой вопрос — и у него есть ответ, кроме духовного, конечно. И вот это правда. Ответов на духовные вопросы там нет. Там есть притчи, сказки, рассказы, различные опыты, фантазии всех, кто это рассказывал от системы. 
 
Татьяна: Обогащал систему.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, да. Но истины там нет. Зато там есть все материальные ответы. Феномен знаешь, в чём?
 
Татьяна: В чём?
 
Игорь Михайлович: Вот когда он возвращается обратно оттуда, он знает, что он знал всё, у него остаётся вот это послевкусие. Но если он был глуп перед тем, как туда зайти, то возвращается он опять, и опять становится глупцом. 
 
Татьяна: Ничего не может принести сюда.
 
Игорь Михайлович: Ничего. Даже таблицу умножения и ту учить придётся. Потому что пользуется тем, что воспитал, своим сознанием. Ну знаете, как говорят — большее в меньшее невозможно запихнуть. Поэтому привнести знания оттуда никак не получится. 
 
Татьяна: Поэтому гордыня, возможно, и толкает туда за всезнанием вот этим для того, чтобы занырнуть в этот океан абсолюта.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, шайтан подталкивает туда, потому что человек испытывает там гордыню. Он испытывают состояние, как они говорят, божественности. Почему они стали отрицать Бога? Они начали возносить разум. Из-за вот этих состояний, когда он понимает, как движутся частички, как формируются миры. Но знаешь, чего он не понимает? Он не понимает, кто это движет и что делает. Да, он чувствует своё влияние, свою причастность, это возносит его до небес, ну гордец, — гордецы, эгоисты и несчастные люди, которые формируют себя как субличность. Но в этой религии есть и другое направление, где они помимо аккуратности, скажем так, ко всему живому, формируют в себе ещё любовь, любовь к другому.
 
Татьяна: Сострадание к ближним, да.
#T=00:20:28
Игорь Михайлович: Да. Вот эти тратят жизнь на то, чтобы после смерти физического тела обрести покой. И они в подавляющем большинстве в сравнении с теми, кто хочет стать всемогущим. И вот у них такое понимание, что Будда — это… ну это часть космоса. Это вот когда ты там, только здесь. Когда с таким объёмом знаний, вот этим могуществом ты находишься здесь. Ну тоже смешные люди. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот если говорить всё-таки про некоторые направления и течения религии, о которой мы сейчас рассказываем, не озвучивая, что это за религия…
 
Игорь Михайлович: Да все и так поймут. 
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Народ же умный. Да, друзья? 
 
Татьяна: Такой вопрос возникает. А состояние покоя, в котором пребывают люди в дне, вот эта такая гармонизация с пространством, баланс, ровное такое состояние, оно даёт состояние покоя там?
 
Игорь Михайлович: Нет, конечно. Да хоть на голове стой целый день, вот что хочешь делай. Для того, чтобы человек заработал покой после смерти, он должен 10% своего внимания через Любовь отдавать Миру Духовному. 
 
Татьяна: Именно Любви, не вот этого вот покоя. 
 
Игорь Михайлович: Один вход — Любовь, причём настоящая. Это должен идти чистый Аллат. Только через Любовь человек может получать Аллат. Другого пути нет. Любовь дарит Аллат. И если в человеке нет Любви — в нём никогда не будет Аллата. Но у человека может быть другая Любовь. Ту, которую мы учим с детства: любовь к мороженому, к конфетке, к какой-то роскоши, к чему-то красивому, к другому физическому телу и ко многому другому. Я специально подчеркну, к другому физическому телу.

#T=00:22:29
Но Жизнь даёт — это духовное, это Личность к Личности, душа к душе, не в фантазиях, не в гормонах, не в чём, не в зависимости тела. 
А в действительности, когда человек как Личность посылает Любовь, формирует её, скажем, даже с антиаллата. Вот женщинам проще, но далеко не все женщины сейчас вообще даже хоть раз в жизни, скажем так, испытывали, что такое настоящий Аллат. Ну, я думаю, единицы, если так вот честно говорить. Так же? Хотя они являются его источником. Но у них закрыта эта возможность. Почему? Потому что живут земным. И вот здесь беда. Понимаешь? А мужчинам — вообще проблема, мужчины не генерируют Аллат. Но они могут его преобразовывать и накапливать. То есть преобразовывать антиаллат в Аллат. Это мы рассказывали с тобой.

Татьяна: Да, что они посылают туда антиаллат.
 
Игорь Михайлович: Когда действительно, человек формирует Любовь к Богу, Любовь к Аллаху не под диктовку шайтана, а от души, и когда он направляет своё внимание вот на 100% в Любовь к Аллаху — и вот тогда антиаллат превращается в Аллат. Это… ну это действительно только Богу подвластно. Но обратно даже мужчина получает Аллат, который он может накапливать. И если он его не израсходует на дары шайтану, знаешь как: «Бог послал, вот, шайтан, смотри, какой я богатый». А ведь многие так поступают. А сберёг и вернул обратно к Аллаху — в сто раз больше получает. Но надо всегда возвращать. Тогда обретаешь Жизнь или покой, хотя бы покой. Это очень ценно. Ну мы говорили по этому поводу. 

#T=00:24:33
Татьяна: Игорь Михайлович, огромное Вам спасибо за эти пояснения. Потому что, Вы знаете, даже в рамках этих течений и направлений религиозных, ты понимаешь, как много людей, которые действительно искренне посвящают свою жизнь духовному пути, очень дисциплинированы (Игорь Михайлович: Очень жалко). Каждый день они могут выполнять какие-то практики, они безусловно выбирают не материальный даже порой мир, а вот именно следование духовному пути, и оно никуда не приводит.
 
Игорь Михайлович: И вот здесь кроется ответ. А разве духовным путём они идут? Разве это они выбрали? Они наслушались сказок от таких же, как сами на данный момент. О чём? О могуществе, о силе, о власти. Разве они ищут Любовь Божию? Нет. Разве стремятся к Жизни? Нет. А какая цель — таким человек и является. Если у человека нет цели, он не живёт, он бесцельное существо. Ну ему дьявол ставит тысячи целей и каждый день. Но человек должен жить одной единственной целью. У него одна жизнь и одна цель, какая — выбирает человек. Но наслушавшись вот этого, знаешь вот как «всевластие», человек устремляется не к Богу, человек устремляется к шайтану. Это действительно так. Это, я так скажу, это рабы, рабы шайтана, князя мира сего. Они разве не знают об этом? Простой вопрос. Разве они не догадываются?
 
Татьяна: Чувствуют, что идут не туда, что бессмысленно то, что они делают.

#T=00:26:12
Игорь Михайлович: Ведь внутри пустота, но эту пустоту они пытаются компенсировать как раз состоянием нирваны, «слиянием с космосом», с шайтаном слиться хотят. Ну, знаешь вот, когда я говорю религиозным языком, оно самому смешно, ну правда, смешно. А если мы посмотрим с позиции физики, чего они хотят? Они хотят стать единым информационным полем. Да? Но они ограничены, они не могут стать единым информационным полем. Я проще скажу: разве может твой гаджет стать единым интернетом?
 
Татьяна: Нет, ограничен, конечно. 
 
Игорь Михайлович: Ты можешь туда что-то написать, ты можешь оттуда что-то прочитать, но интернетом он никогда не станет, потому что это огромная сеть. Вот так, друзья, и получается, что желания и лёгкие фокусы от шайтана, которые получают, действительно приводят к этому (Татьяна: Увлекают). А знаешь, в чём проблема? Проблема в том, что их опыт и их сказки отразились и на других религиях. Вот буквально недавно слушал одного иеромонаха (я тебе давал послушать, вот заулыбалась), который рассказывал практически такую же глупость. Как те на себе сушат простыни и говорят, что это духовность, что ну его…
 
Татьяна: Ванну кипятит.
 
Игорь Михайлович: Его вообще занесло, да. И «так он с дьяволом боролся, он такой герой». Залазит в холодную ванну мужик и вода закипает под ним. Это так он боролся с дьяволом, он такой «святой» — ну прямо печати негде поставить. Знаете… 
 
Татьяна: Ну прямо кипятильник, да. 
 
#T=00:28:03
Игорь Михайлович: Знаешь, что самое забавное? Что масса дурачков (Татьяна: Слушают), по-другому не скажешь, слушают, верят и восхищаются этим идиотом. Ну вот до тех пор, пока мы будем жить первичным сознанием и первичным сознанием воспринимать вот этот бред отовсюду, и пока нами будет руководить вторичное сознание, мы никогда не станем Человеком с большой буквы как Личность. Мы никогда не станем равными среди равных. Ведь сколько примеров было? Будда, ведь он говорил правду. Не будем всех перечислять. Иисус, кто – может быть выше? Последний Пророк, лучший из людей во все времена. Что ещё нужно людям? Нет. Шайтан говорит: «Это неправильно». Шайтан говорит: «Они могли заблуждаться. Вот тот человек или другой человек, или тот человек, который их хотел убить, или который убивал их, вот он святой». Да? А что разве не так?
 
Татьяна: Увы, так. 
 
Игорь Михайлович: Смотри, как он деформирует наше сознание. Ну шайтан говорит: «Любовь — это хорошо, да, всё замечательно, любите друг друга. Зачем господу ваша любовь, если он вам дал возможность любить друг друга». Не той любовью, не истинной и настоящей, а простой, земной, как одна собака любит другую — полюбили и разбежались. Разве не так? Что шайтан ещё даёт? Говорит: «Если ты получаешь силу — ты доминируешь над всеми. Разве можешь ты без благословения господнего обладать властью над толпой? Только бог даёт эту власть». Так же?
 
Татьяна: «Благоволение Господне», да. 
 
Игорь Михайлович: Да. Это говорит князь мира сего, который и наделяет властью своих рабов.


#T=00:30:05
Татьяна: И искушал Иисуса, власть предлагал ему вот эту, да.
 
Игорь Михайлович: Иисусу власть какой-то шайтан. Вот в этом и ответ. Но люди с удовольствием это поднимают, борются за это: борются за галлюцинации, борются за сказки от шайтана, за всё, что угодно, за кусок хлеба в этом мире, за тёплое место. За всё борются, кроме Жизни.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, я бы хотела ещё с Вами обсудить вот какой момент. Очень многие люди действительно кладут свою жизнь на то, чтобы достичь состояния безмыслия. Но, в принципе, столкнувшись на короткий даже промежуток времени с вот этим безмыслием, как они говорят: «Вот сейчас полный штиль, безмыслие, гладь озера». Они понимают, что «а любви нет». И что они не так делают или что можно порекомендовать таким людям? Можно ли достичь вот этого полного безмыслия в этой жизни, в принципе, то, чему многие посвящают всю жизнь?
 
Игорь Михайлович: Хороший вопрос, да. Но на него мы ответим в следующий раз, друзья. Спасибо, что были с нами. Давайте просто любить друг друга искренне и по-настоящему, а не так, как нам предлагает шайтан. И давайте всё-таки стремиться Жить, а не наблюдать за этой иллюзией через призму различных бесов. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович. 
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Спасибо, что вы понимаете. И спасибо, что стремитесь. Когда чувствуется в вас Жизнь, Миру Духовному становится намного приятней, и появляется смысл в этом мире. Спасибо. 
 

