Источник: 2022-07-24 - Эффект предоплаты (RUS+TIME) (id=19qFjXMBltnTyZdRkHcOpnfsQFgpmfsuTwEUOy2oUztw)

#name Эффект предоплаты
#date 2022-07-24
 
#intro
Для многих эта жизнь является смыслом своего существования только лишь потому, что человек не знаете другой жизни, не говоря уже о той жизни, что будет с ним после смерти его физического тела. Что нужно делать для того, чтобы стабилизироваться в духовном развитии и начать генерировать Любовь в единении с Миром Духовным? 
С чем связано, когда одни люди только почувствовали соприкосновение с Миром Духовным, они цепляются за вот эту Жизнь, и их уже не остановить, они просто продолжают углубляться в это состояние и формировать в себе Жизнь, формировать в себе Ангела, а другим этот процесс даётся сложнее? Почему для одних, когда они работают над собой, их внутренний мир меняется быстро как вспышка, а у других годами ничего не меняется и сознание им говорит: «Ты ещё ничего не достиг, ты потратил годы зря»? Почему с людьми случается то, о чём они говорили задолго до события? Как удерживать в себе состояние Любви Божьей и что для этого нужно делать?

#T=00:00:01
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Рады вновь приветствовать вас. Сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
#T=00:00:10
Татьяна: Игорь Михайлович, наша прошлая передача произвела, конечно, огромное впечатление на людей. Мы говорили о тех проблемах, которые есть в обществе, и о тех прогнозах, которые могут реализоваться, если люди всё-таки будут бездействовать. Знаете, несмотря на то, что она была непростой, огромная благодарность Вам от лица всех зрителей за то, что такие темы всё-таки поднимаются, за Вашу заботу и за то, что правда звучит. Всем запомнилось то, что Вы сказали в прошлой передаче, что, да, проблемы есть, но всё-таки у нас у всех есть ещё возможность и есть шанс очень многое изменить.  
И параллельно с этим Вы говорили о том, что было бы хорошо всё-таки каждому человеку задуматься ещё и о своём духовном спасении, что Жизнь обрести всё-таки не так сложно. Это даже легко, когда есть внутреннее стремление, несмотря на то, что шайтан силён. А если всё-таки у людей не получается Жизнь обрести, то, по крайней мере, покой обрести очень надо. Жизнь, безусловно, гораздо прекраснее, чем сон, но сон всё-таки лучше, чем страдания.  
#T=00:01:19
В одной из передач Вы говорили, что для того, чтобы человеку заслужить покой, необходимо 10 % своего внимания направлять к душе, это в сутки составляет где-то 2,5 часа времени. И такие вопросы возникли: эти два с половиной часа времени — это какое-то специально отведённое время в дне, для того чтобы ты сел и всецело углубился в процесс чувственного диалога с Богом, с Миром Духовным?
Игорь Михайлович: Хотя бы 5 раз в день по полчасика — уже было бы хорошо.
Татьяна: То есть это тот минимум, который необходим человеку?
Игорь Михайлович: Это физика. В прошлой передаче, друзья, мы объясняли, почему 2,5 часа и откуда они берутся. Это 10 % суточного времени вашего. Это минимум, который необходимо человеку уделить своему духовному развитию, для того чтобы обрести покой. Я понимаю, покой — это прекрасно, но всё-таки Жизнь — лучше. И опять-таки это для тех, кому тяжело даётся, кто слишком занят, действительно у человека нет времени, условия какие-то или ещё что-то. Не позволяет ему жизнь, скажем так, здесь обрести Жизнь. Да? Но хотя бы 10 % времени найти можно, для того чтобы обрести покой. Ну как вам сказать, друзья? Не хочется ни пугать, ни запугивать, это неправильно было бы с нашей стороны. А с другой стороны, надо объяснять. 
Прошлая передача тяжёлая, но она тоже нужная. И разъяснять по поводу послесмертной судьбы тоже необходимо. Почему? Мы слишком легко относимся к тому, что будет после этой жизни, лишь потому, друзья, что для многих из вас эта жизнь является смыслом существования. Но это лишь потому, что вы не знаете другого, что нет опыта духовного и шайтан силён, как говорят, настолько, что не даёт вам даже понять, что может быть всё по-другому, даже здесь может быть по-другому, а уж там тем более. Но здесь есть сложности с пояснением.
#T=00:03:55
Татьяна: Игорь Михайлович, если говорить о 2,5 часах времени, это как лучше: 5 раз по 30 минут в день или всё-таки выделить сразу 2,5 часа человеку и сесть углубиться в духовную практику?
Игорь Михайлович: Нет. Весь смысл, что минимум 5 раз. Почему? Раздели день свой, когда ты не спишь, на 5 равных частей и понаблюдай. Просто эксперимент, друзья, для вас тоже. Татьяне ни к чему, а тому, кому интересно, попробуйте, выделите 2,5 часа для практики — и через время шайтан одолеет. Для многих, кто не имеет опыта и не живёт духовным, для кого смысл его существования — здесь, в трёхмерности, им тяжело 2,5 часа потратить. Это с одной стороны. 
А с другой стороны, вы потратили 2,5 часа: встали в 5 утра и до полвосьмого вы пребывали в духовной практике, в молитве, старались, стремились. Даже если всё хорошо и шайтан вас не отвлекал, вы молодцы — а потом в течение дня? В течение дня вы же будете служить сатане. Он будет вами манипулировать как хочет. А вот когда 5 раз в день по полчаса, за 30 минут ты стабилизируешься и успокаиваешься, ты действительно начинаешь генерировать эту Любовь. То есть ты стремишься, у тебя достаточно времени для единения с Миром Духовным, для общения с Духовным миром. 
И потом у тебя относительно небольшой перерыв до следующей практики. Ты уже о ней думаешь, ты уже вкладываешь внимание, ты не отвлекаешься. Даже если ты где-то отвлёкся — поставь себе будильничек, только будильничек сработал — ты уже знаешь: пора в практику (Татьяна: Да). Ты отложил все дела — и ещё на полчаса. То есть лишаешь таким образом влияния извне на себя и пребываешь в течение дня действительно хотя бы 10 %, но реально в общении с Миром Духовным. Это прекрасно. То есть таким образом минимум 10 % своего внимания ты будешь уделять Миру Духовному. 
А если ты 2,5 часа провёл, а потом ты так нагрешишь, а грех… мы уже разбирали, что такое грех. Можно тоже повторить, потому что многие ко греху относятся, знаешь, как к чему-то придуманному.
#T=00:06:37
Татьяна: Что можно будет или как-то откупиться (Игорь Михайлович: «Потом, потом»), или обмануть Бога, или, возможно, «когда-то, потом, когда закончится земная жизнь, наступит расплата за грех». Тоже спрашивают о грехе: а когда происходит расплата за грех?  
Игорь Михайлович: В момент совершения. В момент совершения греха, друзья мои, вы и оплачиваете как раз собственной жизнью этот грех. Вот в чём проблема. 
Татьяна: Когда-то Вы говорили, что система — тот ещё ростовщик. 
Игорь Михайлович: Очень. С процентами берёт.
Татьяна: Да, что сразу возьмёт с тебя, а потом только…
Игорь Михайлович: И потом ещё будет брать. Она будет тебе напоминать, что ты согрешил. Ведь ты же знаешь, что творишь? Знаешь, но делаешь. Опять-таки делаешь «в силу определённых причин». 
#T=00:07:26
Всегда мы найдём, как оправдать свои плохие действия, скажем так: «старался для семьи, для друзей, для людей», ещё что-то. Да, старался — служил сатане. Но ты ведь предал Бога. Разве не так? 
Татьяна: И, по сути, для себя старался. 
Игорь Михайлович: А для кого ещё? Даже когда мы оправдываемся, что делаем не для себя, а для наших детей, внуков, — делаем-то мы это для себя. То есть ты уже готовишься к состоянию субличности, чтобы тебя дети и внуки вспоминали потом, кормили, когда будешь субличностью. А субличность очень сильно нуждается в том, чтобы её вспоминали родные и близкие. Желательно, чем больше людей, тем лучше. Так ведь?
#T=00:08:13
Татьяна: Да. Игорь Михайлович, ещё Вы сказали, что каждый человек прекрасно знает и понимает, что он грешит. Тоже такой вопрос был: а понимает ли человек, что он идёт вразрез со своей совестью? 
Игорь Михайлович: Нет. Если человеку это выгодно — он не понимает. Совесть спит. Почему? Эмоция наживы, эмоция гордыни, она превышает этот тихий шёпот совести.
Татьяна: Захлёстывает.
Игорь Михайлович: Поэтому нет. Потом — может быть. Опять выгода превалирует над совестью. Так мы устроены, нас так приучили. И тоже надо понимать, что, извините, 6000 лет мы в рабстве у сатаны. Ну естественно, что и деды наши жили, и отцы, и мы так живём. Вот и результат. Гляньте вокруг — дожились.
#T=00:09:08
Татьяна: А вот первый момент, когда человек чувствует, что грех подходит. Интересно, в исламе Ибн аль-Каим говорил о том, что Аллах даровал человеку не только страсть, которая велит ему повиноваться шайтану, но и свет, разум, которые не позволяют ему слепо следовать за своими страстями. Есть разум, который человеку говорит о том, что «ты туда не ходи, берегись, там тебя ждёт разбойник, который лишит тебя и одежды, и всех твоих средств». Он [Ибн аль-Каим] говорил, что человек иногда соглашается, не идёт, а иногда так получается, что он уходит вслед за своими страстями и попадает в руки разбойника. И однажды его страсть спрашивает: «Ну что, ты знаешь, как ты сюда попал? Знаешь, откуда я пришла?» И каждый человек знает, как он сюда попал, и знает, по какой дороге он шёл. 
По сути, каждый из нас, когда грешит, похож на человека, который себя отдаёт в руки врага, который его уводит куда-то и мучает постоянно.
Игорь Михайлович: Это так в действительности. Мы же понимаем прекрасно, что мы делаем, и осознаём это. Единственное, что, когда мы погрязли с головой, как говорится, в материальных проблемах, тогда мы ничего не видим, не понимаем, мы ищем выход из сложившейся какой-то затруднённой ситуации. И мы на всё готовы. Знаешь, «вот сейчас бы решить, а потом разберусь». 
#T=00:10:44
Татьяна: Да. А потом ещё система оправдывает. Это Вы правду сказали, что она уже оправдывает (Игорь Михайлович: А как же), что «ты для детей старался» или ещё что-то. В голове ведь эти оправдательные речи постоянно слышны. И понимаешь: минуточку, а кто тебя уговаривает в голове вдруг, кто тебя?..
Игорь Михайлович: Если ты прав — ты прав (Татьяна: Да). Тебя не нужно уговаривать, и не нужно тебе…
Татьяна: Аргументировать это всё, подбирать факты.
Игорь Михайлович: Конечно. А кто это говорит? Бесы говорят.
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Адвокаты дьявола, которые тебя же подтолкнули на свершение греха, потом тебя же в этом обвиняют и тебя же отговаривают, говорят, что ты правильно сделал. Им это выгодно. А тебе, мой друг, выгодно это или нет? Это невыгодно человеку. 
#T=00:11:28
Даже если мы исходим из потребительского формата, как может быть человеку выгодно состояние субличности? Друзья мои, это смерть, это конечность. Имея шанс Жить, мы промениваем его на сиюминутные какие-то иллюзии и заблуждения. Поверьте, вся наша жизнь здесь — это мгновение, иллюзия. Многие не поймут, особенно те, кто молоды. Но поговорите со стариками, посмотрите на них. Ведь они — те же дети, как были. Но жизнь пролетела, и они её не заметили. Почему так происходит? Потому что с Богом не были. 
А когда человек с Богом, когда он Живёт, вне зависимости от возраста: молодой, старый, не играет роли, — в нём Жизнь кипит. Единственное, что его держит, — этот мир и это тело, от которого человек не имеет права избавляться до последнего вздоха тела и должен беречь его. Если человек попытается избавиться от тела, то станет смертным. Живой этого и не сделает. А вот на подходе к Жизни сознание может сыграть и такую шутку: «Ускорь — и ты взлетишь». Но это опять проделки дьявола: ты ускорил, но не взлетел, а упал, — такое бывает. 
Татьяна: Сбит на последнем этапе.
Игорь Михайлович: Конечно. 
Знаешь, подстрелить Ангела на взлёте — для сатаны это азарт, как на охоте, охота на дичь такая. Поэтому не надо быть дичью, надо думать всегда и слушать внутреннее, то, что идёт от Мира Духовного, оно никогда не солжёт. И все мы прекрасно понимаем, что раз мы здесь, даже обретя Жизнь, мы всё равно должны быть здесь столько, сколько нам положено, и служить уже Миру Духовному. Главное, перестать быть рабом сатаны. Правильно? 
#T=00:13:32
Татьяна: Правильно. Знаете, Игорь Михайлович, Вы говорили о том, что человек должен всё-таки правильно распределять своё внимание (Игорь Михайлович: Конечно): или 80 на 20 %, а лучше — 90 на 10 %.
Игорь Михайлович: Лучше.
Татьяна: Вы знаете, тоже встретился такой пример в христианстве о том, что жизнь человека верующего, человека, который идёт к Богу, должна быть подобна колесу, которое лишь малой своей частью в какой-то момент времени соприкасается с землёй, а всё остальное время пребывает над землёй. И действительно в нашем мире так много всего, что нас приземляет, но так необходимо именно…
Игорь Михайлович: Извини, Татьяна, здесь нет ничего того, что бы нас приземлило, кроме сатаны. Друзья мои, посмотрите внимательно, где вы. Где вы находитесь? Ведь вы находитесь в иллюзии восприятия. Всё остальное внешнее — это второстепенно. Всё, что бы вы ни воспринимали, вы воспринимаете через своё сознание. Сознанием вы живёте. Это касательно трёхмерности. Разве не так? Так что нас приземляет? Ничего, кроме нашего восприятия. Но когда мы всецело уделяем своё внимание земному, что происходит с нами? Простой вопрос.  
Татьяна: Мы становимся плотью (Игорь Михайлович: Да), в которой, как говорится в христианстве, не пребывает Дух Святой.
Игорь Михайлович: Конечно, не может Он там быть.
Татьяна: Это условие, почему Он не может там пребывать. Потому что они плоть. 
Игорь Михайлович: Да. Потому что, извини, когда человек становится плотью, он подобен свинье, в грязи валяющейся. А Дух Святой в свинью не зайдёт. И это правда, друзья, поэтому думайте. А без Него Жизни не будет, это невозможно. Поэтому, для того чтобы стяжать Дух Святой, эту Любовь Божию истинную, надо стараться. И не скатываться до звериного состояния подобно свинье. Тогда всё будет. И Жизнь будет, всё будет, друзья. 
#T=00:15:51
Татьяна: Такой вопрос ещё, Игорь Михайлович. Ребята задаются следующим вопросом. Бывает такое, что одни люди, только почувствовав эту яркую вспышку от соприкосновения с Миром Духовным, цепляются за эту Жизнь и уже не остановить их, и они просто продолжают углубляться в это состояние и формировать в себе Жизнь, формировать в себе Ангела. А бывают люди, которым чуть сложнее даётся, что ли. С чем это связано и почему это так происходит? 
Игорь Михайлович: Давай рассмотрим такой вариант. Некоторые люди только стали на путь духовный, до этого были атеистами. Но когда столкнулись с истинными Знаниями, попробовали — и у них всё получается (Татьяна: Да), они тут же наполняются Любовью Божией. Для них переход — как яркий свет. Они, обретая Жизнь, становятся сами светлячками. И рассказывают, что «как озарение, как вспышка, как мир изменился». А другие годами работают, и для них вроде бы ничего не меняется.  
#T=00:16:57
Татьяна: Сознание говорит: «Столько лет ты работаешь над собой, а как-то даже не дотягиваешь до первого своего опыта».
Игорь Михайлович: И вот ключевой ответ, который сейчас сказала Татьяна: «сознание говорит», и человек продолжает его слушать, сознание. Ему тяжело дифференцировать, где он как Личность. И большая часть духовной практики проходит под дирижированием самой системы. То есть бес управляет человеком в это время. Даже если человек стремится, старается — ему тяжело. Опять-таки человек даже духовно растёт, а сознание ему рассказывает, что «ты ещё ничего не достиг», «ты потратил годы зря». Здесь тоже почему? Человек не видит своего роста. 
Татьяна: Пути этого, да.
Игорь Михайлович: Да. Насколько он прошёл далеко, какие изменения в нём произошли. А почему у одних — яркая вспышка, а у других — темнота (якобы)? #T=00:17:56
Знаешь, приведу такой пример. 
Давайте представим, что все мы рождаемся в пещере. И для того чтобы выйти на свет, каждый должен преодолеть свой путь. Но одним повезло — они возле двери. А другие — в глубокой-глубокой пещере и ещё с заваленным проходом, то есть им надо через скалу пробиваться. Одному достаточно просто распахнуть дверь — и он на ярком солнце. И эта яркая вспышка — это время адаптации, пока привыкнешь к свету. А другим всю жизнь нужно ковырять скалу, срывая ногти в кровь, для того чтобы пробиться к свету. 
И вот здесь происходит самое интересное. Человек пробил, когда тонкий луч, он его даже не видит, но он видит, что немножко стало светлее. Да? Потом ещё светлее. Но человек продолжает работать, продолжает пробиваться к свету через скалу. Он уже хорошо себя видит, он уже всё вокруг видит. Он уже видит, как говорится, что снаружи солнце есть. Видит, но он ещё заперт в скале. Растёт он или не растёт?
Татьяна: Конечно. По крайней мере, направление правильное. 
Игорь Михайлович: Но для человека это происходит очень медленно, с большим трудом. 
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: А сознание ему рассказывает, что «ты ничего… ты нигде». #T=00:19:16
Знаешь, это мне напомнило историю из моей жизни, из медицинской практики. Бывало такое, довольно часто, что приносят пациента, он неходячий: полгода лежал — ничего, не могли его на ноги поставить. Начинаем заниматься с человеком — он через день встаёт на костылях, через пару дней уже с тросточкой, потом уже и без тросточки ходит. Приходит и говорит: «Доктор, ну когда мне полегчает?» Смотришь на него и говоришь: «Подожди, ты 10 дней назад был лежачий пациент (Татьяна: Был в лежачем положении, да), ты полгода пролежал, а сейчас ты ходишь, ты сам приехал на машине и рассказываешь, что тебе не помогает?» Но люди, как правило: «Ну конечно, если так сравнивать — да, но ещё же болит» (Татьяна: Да-да-да). У каждого по-своему работает сознание. Всем хочется быстро. А кому внутри хочется быстро? Разве человеку как Личности? Нет. 
#T=00:20:18
Человек как Личность воспринимает даже малейшие изменения, а вот сознанию крайне не хочется. Поэтому сознание в буквальном смысле слова начинает заваливать человека вопросами, рассказами своими, принижениями, и человек запутывается, говорит: «Ну да, действительно, сколько времени я потратил на эти практики, а никаких метаморфоз не произошло: я не видел яркого света, не выучил какой-то язык, которого не знал, по воде не могу ходить».
Татьяна: «Просветление не наступило». 
Игорь Михайлович: «Просветление не наступило», да.
Татьяна: «Доступ к вселенской базе данных не открыт».
Игорь Михайлович: Конечно. Почему? Потому что сознание смешивает всё, все сказки, что напридумывали жрецы всех религий, вместе взятых: человек и по воде должен ходить, и по воздуху летать и тому подобное. Да?
Татьяна: «И допсознанием обладать». 
Игорь Михайлович: А как же, конечно, конечно. «Он должен знать всё и, самое важное, обо всех». Друзья мои, это магия. Это всё жрецами придумано, для того чтобы дураков соблазнять. А Мир Духовный тебе не даст никаких магических навыков, Он даст тебе Жизнь. Он может сделать тебя равным среди равных. Среди равных, подчёркиваю, тех, кто сотворяет такие миры, как наш. Разве это плохо? Простой вопрос. 
#T=00:21:44
Но человек — существо слабое, стремится к магии. А магия зачем? Кто не мечтал о магических способностях, как у супергероя (сейчас показывают в фильмах всяких)? А зачем человеку эти способности?
Татьяна: Доминирование. 
Игорь Михайлович: Знаешь, как всегда, лгут, пытаясь оправдать, что «я бы эти способности — в помощь людям». Просто для привлечения внимания других. Разве не так? Представьте, что вы обладаете способностями, которые не можете использовать вообще нигде и никак. Но они у вас есть.  
Татьяна: И никто не увидит. 
Игорь Михайлович: И никто не увидит. Ну и зачем они вам нужны? Ну так же? Поэтому, видишь, часто и густо на духовном пути не тех, кто через скалу пробивается, а тех, кто дверь, как говорится, пинком открывает, тех система чаще всего и соблазняет магией, необычными навыками. Для чего? Для того чтобы человек отвлёкся на какие-то экстрасенсорные способности, которые вдруг у него проявились, и вместо того чтобы сделать шаг и выйти за дверь, открытую дверь, распахнутую перед ним, человек заходит опять в темноту пещеры, играясь светом, который он может излучать из собственных рук. Это же интересно. На свету не видно под солнцем, а в темноте — ярко, хорошо видно. И пока он играл этими бликами собственных рук — дверь закрылась. И уже не та дверь, которая легко открывалась, а такая, знаешь, сейфовая, с кодом, которую открыть он не сможет. Вроде бы и стоял рядом, и дверь уже открыта была, а шага не сделал, отвлёкся — сознание соблазнило. И такое бывает. И человек вместо жизни обретает смерть, даже хуже. Знаешь, в нашем понимании, сознание рассказывает: «Смерть — что это? Это как покой — ушёл и всё». Или что-нибудь хорошее: «Что может быть хуже, чем здесь?» Да? И такое рассказывает. Может быть, друзья. Знаете, много я бы мог рассказать, но как-то не хочется пугать. 
#T=00:24:04
Можно я аллегорией поясню, что такое в сравнении состояние субличности и покоя? Я не говорю о Жизни. 
Опять история из жизни. Давно уже, правда, более 20 лет назад, я жил не в столице, но мне надо было съездить в столицу на один день, пообщаться с людьми. Ну что? Одна ночь в поезде, день в столице и опять ночь домой. И я подумал: «Времени мало, встречаться с людьми в старых туфлях, поношенных, как-то, друзья, неприлично». Надел новые туфли. А еду на один день всего. Ну что ты будешь с собой запасную обувь брать? Ну как-то с чемоданами… Зачем они нужны? Лучше же ехать налегке, минимум необходимого. И, знаешь, после этой поездки прихромал я на обе ноги еле-еле домой, снял я эти новые туфли и надел свои любимые тапочки. Кто переживал подобное, тот поймёт. 
Татьяна: Отсутствие страдания. 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Это несравнимо с тем, какая разница между состоянием субличности и покоем. Но хоть немножко даёт понимание, что такое новые туфли (и длительная ходьба в них) и домашние тапочки.  
#T=00:25:43
Татьяна: Игорь Михайлович, когда Вы рассказывали пример о пещере — действительно очень многим людям говорит сознание, что «ты слаб», «ты не справишься». 
Игорь Михайлович: Конечно, говорит. 
Татьяна: И, по сути, это тот товар, который ты у неё покупаешь.
Игорь Михайлович: Обязательно.
Татьяна: То есть этот скулёж, это состояние… 
Игорь Михайлович: Но мы же слушаем этот скулёж. Друзья мои, если вам очень плохо, неважно, что произошло, самое страшное произошло в вашей жизни, что может произойти с человеком, и вы остались живы, способны анализировать, думать (хорошо, если ещё и воспринимать информацию), то не ругайте ни Бога, ни дьявола, никого. Никого не ругайте за то, что с вами произошло или происходит прямо сейчас, когда нет никакой перспективы на завтрашний день. Знаете почему? Потому что то, что с вами произошло или происходит, вы сами купили, вы оплатили это всё. Некоторые скажут: «Что ты говоришь? Я же был хороший, я об этом и не думал, и этого не заказывал». Повспоминайте. Сядьте, успокойтесь и повспоминайте. И вы увидите, что всё, что происходит, вы заведомо и заранее оплачиваете. 
Знаешь, это как купил товар, который должен к тебе прийти через время, но уже оплатил его заблаговременно — предоплатой называется. Так и здесь. Мы часто и густо делаем предоплату, а потом получаем то, чего мы не хотим. И не стоит отчаиваться, что бы ни происходило. Я скажу проще: ваша жизнь — это ваше состояние восприятия собственного сознания. Платите ему только за хорошие новости — и они у вас будут. Платите за хорошее настроение — и оно у вас будет. Платите за здоровье — и оно у вас будет. Но не расплачивайтесь всем, что у вас есть, до копейки. Оставьте хотя бы 10 % своего внимания на то, чтобы хотя бы покой купить. Это ценно, это важно. Знаете, домашние тапочки и новые туфли — огромная разница. Думайте об этом. 
#T=00:28:15
А ещё лучше, друзья, вот честно, когда имеете возможность купить прекрасную жизнь здесь и имеете возможность купить Жизнь вечную, и не просто Жизнь вечную, а Жизнь вечную в Мире Духовном, в Мире Господа Бога нашего — что может быть лучше, друзья? По-моему, ничего. И стоит ли променивать Вечность среди достойнейших на рабство у сатаны? Простой вопрос. Это несравнимые вещи. Экономно относитесь к тому, что имеете. Знаете, можно заработать очень много денег: сегодня есть, завтра нет, послезавтра очень много, — а внимание вы не сможете пополнить. Сколько вам дано было, столько у вас и есть на то, чтобы обрести Жизнь, или на то, чтобы купить массу проблем для себя, а потом ещё и ад, состояние субличности. Зачем вам это, друзья?
#T=00:29:30
Знаете, большая проблема в том, что, пока человек находится под властью сознания, человек этого не понимает. То, что мы обсуждаем с тобой, — люди это не воспринимают, когда дьявол закрывает им уши и прикрывает глаза. И это правда. Достаточно человеку всего лишь уделить немножко времени для себя, даже, как мы говорили, 10 %. Пять раз в день по полчаса — это всего лишь 10 %, для того чтобы действительно хотя бы для начала понаблюдать за собой, за своим сознанием, как оно работает, что оно даёт, хозяин вы или нет собственного сознания. Разве оно даёт вам то, чего вы хотите? Или оно вертит вами, как хочет? И получив этот опыт, человек уже начнёт понимать, что не всё так просто, что сознание — далеко не он, что это инструмент не его. Но здесь человек как раз для того, чтобы победить сатану в себе в первую очередь. Ну а те, кто становятся на путь служения, — помочь победить и в других. В этом смысл самого служения. 
#T=00:31:04
Так что, друзья, не стоит отчаиваться ни в каких случаях, тем более никого не обвиняйте. Почему? Потому что всё, что происходит… Знаете, бывает даже у человека бросовая мысль, лёгкая, он подумал всего лишь, садясь за руль, что «не дай бог, в аварию попаду», а потом через месяц или год он попадает в аварию. Говорит: «Как? Я же подумал год назад, а попал сейчас — как такое может быть?» Да? А это и есть эффект предоплаты: ты заплатил год назад, а потом выплачивал проценты. И когда сумма набежала — что купил, то и получил. Друзья мои, платите только за хорошее, платите за Любовь, за радость, за счастье. Тратьте своё внимание на обретение радости, Любви и Жизни. Это наиболее достойно вашего внимания. А начинать надо всё-таки с Любви. Правильно?
Игорь Михайлович: Давайте, друзья, просто любить друг друга. Спасибо!
Татьяна: Огромное спасибо Вам, Игорь Михайлович!
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Спасибо, что с нами. Спасибо.
