Источник: 2022-10-20 - Соблазны и Жизнь (RUS+TIME) (id=1EFpzh-g2lQi_BdPy-gNwKWr3tZokDpDw8WLezec9ONo)

#name Соблазны и Жизнь
#date 2022-10-20

#intro
Как человек, ставший на духовный путь, начинает подвергаться атакам от системы? Что делать, если в своём прошлом ты уже вложил много внимания в негативные сценарии, навязанные системой? Как стать невидимым для системы? Как обрести духовную силу? Какие уловки и соблазны от системы подстерегают человека на пути? Об этом и многом другом в передаче «Соблазны и Жизнь» с участием Игоря Михайловича Данилова
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья, искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, огромная благодарность Вам за раскрытие темы катарсиса в предыдущей передаче, всех особенностей, нюансов, деталей, которые, безусловно, помогают умело пользоваться человеку этим инструментом и обойти все ловушки, все капканы, расставленные системой на духовном пути. И, конечно же, достичь, самое главное, своей цели — спасение Жизни, обретение Жизни. 
Вот Вы в прошлой передаче, Игорь Михайлович, сказали, что человек, когда обретает Жизнь, он становится духовно свободным человеком, и такой человек серьёзно меняет планы системы, вмешивается, доставляет много хлопот системе, потому что человек нарушает сценарий системы и относительно самого себя, и относительно своих близких, и относительно тех людей, которые его слышат. 

#T=00:00:59
И в связи с этим, Игорь Михайлович, хотелось бы начать с первого такого вопроса, который нам прислали. А как быть, если человек всё-таки ещё Жизнь не обрёл и не стал духовно свободным, но он идёт по духовному пути, он осознаёт себя как Личность, безусловно, он чувствует, что есть прогресс на духовном пути, и приумножается внутри Любовь Божия, но по своей неопытности он в определённый период жизни вложил очень много внимания в негативные сценарии, которые навязывались системой? И как мы знаем, что если ты всё-таки уже внёс предоплату, то жди обязательно доставку за товар. И вот вопрос следующий: а каким образом можно дезактивировать эти сценарии системы? И, скажем, можно ли сделать так, чтобы доставка этого товара всё-таки была отложена, чтобы отменить эту доставку?
 
Игорь Михайлович: Так отменить или отложить? 
 
Татьяна: Лучше, конечно, отменить. И может ли это сделать человек, который ещё Жизнь не обрёл, а всё-таки (Игорь Михайлович: Конечно, может) всего лишь идёт по пути?
 
Игорь Михайлович: На самом деле, друзья, ничего сложного в этом нет. Не важно, какой товар вы покупали и за что вы платили, но сейчас вы решаете, принимать его или нет. Если человек становится на духовный путь, ну мы не говорим, играется, мы говорим действительно становится, то всё меняется в его жизни. Пока человек, ну скажем так, как листик на воде в реке, которым река жизни управляет как хочет, плюс ветер встречный или боковой сносит куда хочет. Ну… За такого человека, как говорится, и говорить нечего, у него всё прописано, дьявол за него всё рассчитал всю его жизнь. Он не живёт, живут бесы в его голове. И это правда. 
А когда человек, как рыба, плывёт куда хочет по этой реке, здоровая, сильная, видит цель, и не замечает препятствий, ну тогда о каких доставках может идти речь? Правильно? На самом деле мы в течение жизни, если живём ну как общепринятой человеческой жизнью, мы далеки от духовного, мы находимся в рабстве собственного сознания, оно за нас живёт, мы даже не догадываемся, что сознание это — не мы. Для многих же это очень часто бывает серьёзным открытием, когда они сталкиваются впервые с тем, что сознание просто манипулирует. И вот тогда для человека это, конечно, шок, когда первый раз сталкивается с тем, что сознание — это нечто странное и необъяснимое. 

#T=00:03:43
Когда живёт не думая, то всё же хорошо. Да? Под диктовку: то захотел, это захотел, что захочу, то и творю. Ну про Бога вспоминаем редко, и то когда плохо только, а вот если человек чувствует потребность внутреннюю, настоящую, духовную потребность, если он чувствует близость, стремление и желание, когда его целью становится обретение Жизни, всё остальное становится второстепенным, то, став на духовный путь, и твёрдым шагом, когда он идёт к цели, — всё меняется. Человек становится невидимый для сатаны, неуправляемый им. Ну и здесь, конечно, человек убыточен для самой системы. Но зато он обретает свободу. 
Человек обретает… ну он обязан обрести свободу, я так даже скажу, на духовном пути ещё до того, когда он сможет обрести Жизнь. Другого не получится, это определённые этапы. Вначале человек перешагивает через сатану, обретает свободу, понимание, а потом уже происходит его слияние с Жизнью, так скажем. Ну естественно, если человек, перешагнув через сатану, вышел из-под его манипуляции и управления, он понимает, что происходит с ним, какие мысли и зачем, и почему к нему приходят, и какие последствия могут вызвать, им уже не поманипулируешь. 
Ну а то, что вот некоторые говорят люди, да, что они в течение жизни стремились к одному, много вложили внимания, ну и теперь же это может догнать. Может, если мы останемся на тех же старых позициях, именно на тех позициях, когда мы этого желали. Правильно?
 
Татьяна: Сменить адрес нужно.
 
Игорь Михайлович: 100 %. С мёртвого на Живое. И всё наладится, друзья. Это очень легко. 
 


#T=00:05:50
Татьяна: А вот такой ещё вопрос, Игорь Михайлович: правильно ли думать в таком контексте, что «когда человек продвигается по пути духовному, то система тратит всё-таки больше силы для того, чтобы преодолеть вот этот духовный барьер человека и навязать ему мысль? И тогда, казалось бы, действует формула, что чем дальше ты идёшь по духовному пути, тем больше силы вкладывает система в то, чтобы достучаться до тебя. И, выкручивая комара, ты всё больше с каждым шагом эту силу перенаправляешь, инвестируешь в своё духовное развитие». Так ли это на самом деле?
 
Игорь Михайлович: Ну я так скажу, когда человек становится на духовный путь, вот здесь начинается самое интересное. Человек начинает подвергаться в действительности атакам от системы. Вот здесь она вкладывает самое большее количество сил на начальном этапе. Но если человек достойно это проходит, если он идёт дальше и обретает уже определённую духовную силу, то дьявол слабеет, у него всё меньше и меньше силовых моментов. Но здесь, друзья, есть опасность — появляются соблазны. И это тоже очень серьёзно. Соблазны от сатаны гораздо сильнее, чем навязчивая мысль, чем просто какое-то желание, и ещё что-то. Вот, знаешь, я сравню, сидишь ты на диете — и здесь как специально кто-нибудь пироженки приносит. Ну кто через это не походил? Ну разве тот, кто не страдал лишним весом, скажем так. Да? 
То есть соблазны — это гораздо сильнее. А вот простые обычные рабочие моменты, скажем, когда входит какая-то мысль о ком-то или ещё что-то, чтоб забрать твоё внимание, которое ты направляешь к Миру Духовному, и перенаправить его в сторону пустых объектов, скажем так, чтобы просто выкрутить тебя, как комара, ну так скажем, то этот номер, он… чем дальше человек проходит, тем меньше он получается. 

#T=00:07:58
А система тратит ли больше сил? Нет, не тратит. Ещё раз скажу, больше сил она тратит на начальном этапе, когда человека гораздо проще расшатать, столкнуть, вогнать в сомнения, ложные восприятия, ну во что угодно. Почему? Потому что мы уже не раз говорили, повторимся. Что такое человек? Человек — это актив системы. Это, ну скажем, её вклад, который принесёт ей дивиденды. Ну так же? Конечно, никто не хочет терять…
Ну представьте, друзья, вот вы вложили деньги в банк, они должны расти, приносить вам доход, а здесь раз — банк закрывается. Ну как-то обидно. Да? И никто не возвращает. Так вот, человек, ставший на духовный путь твёрдо и имеющий цель и стремящийся, — это равносильно банку, который закрывается для самой системы. Ну конечно ей неинтересно. Будет бороться? Будет. А вот соблазны — это страшная штука. Ну мы рассказывали о них и не раз, и действительно люди, крепко стоявшие даже на духовном пути, сталкиваясь с паранормальными проявлениями, с какими-то навыками, которые ещё подхватывали люди (там пророчества, предсказания или какие-то… много уловок, не будем их перечислять), то люди соблазнялись. Почему? Потому что каждый из нас — это охотник за чужим вниманием. Для нас, для любого человека, подчёркиваю, очень важно чьё-то внимание, не мнение, внимание — вот что важно. И естественно, мы стремимся к тому, чтобы как можно больше его собрать, этого внимания. 
А когда нам начинают уделять внимание за то, что у нас какие-то ну неординарные способности вдруг проявились — это очень соблазнительно. И человек, порой, даже не замечает, как вместо ровного пути сворачивает в сторону и уже идёт по дремучему лесу, не ведая куда, ведомый шайтаном. Это тоже правда.
 
Татьяна: Расслабляется. 
 
Игорь Михайлович: Конечно, расслабляется. Люди… Чужое внимание, знаешь, как привлекательно.
 
Татьяна: Как Вы говорили, когда человек с Богом, то черти на периферии где-то находятся (Игорь Михайлович: 100 %). То есть получается, что мысль навязчивая приходит в тот момент, когда он ослабляет вот этот щит духовный?
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Когда он начинает думать больше о себе, чем о Боге, когда он стремится сделать что-то лучше себе, а не Миру Духовному, вот тогда он становится слабым. 
 
#T=00:10:40
Татьяна: А вот ещё такой вопрос, Игорь Михайлович: мы живём всё-таки ещё в потребительском формате общества, не в Созидательном обществе, и рабочий день многих людей составляет даже более 12 часов, и они могут выполнять духовную практику не пять раз в день, а, к примеру, два раза в день, утром и вечером. И, конечно же, здесь на арену выходит сознание, которое тут же рассказывает, что «ну если ты даже пять раз в день по 30 минут не можешь выполнить духовную практику то, конечно же, ты обречён». Как можно прокомментировать такие ситуации в жизни людей? 
 
Игорь Михайлович: Я скажу так: если ты, друг мой, слушаешь такие мысли и воспринимаешь их, тогда ты обречён. Правильно? На самом деле всё очень просто, никто не отменял динамические практики. А что это означает? Это означает то, что человек должен находиться в состоянии духовного контакта всё время и не утрачивать его. И вот здесь крайне важно вне зависимости от того, чем ты занимаешься, какая твоя работа, будь ты повар или нейрохирург во время проведения операции, даже сложной, если ты видишь, что ты больше вкладываешь внимание в то, что делаешь, чем в Любовь Божию, достаточно остановиться на 30 секунд, вот 30 секунд ничего не решают, но их более чем достаточно для того, чтобы занырнуть внутрь себя. Тот же «Лотос», та же глубокая молитва, скажем так, вот языком религиозным, для того чтобы восстановить этот диалог с Богом. Это очень просто. И тогда уже приступай к работе дальше, когда контакт восстановлен. Ну для всех ты будешь обдумывать дальнейшее своё действие, за 30 секунд ну ничего не случится. Ну, конечно, надо выбирать ситуацию: если ты повар, у тебя что-то подгорает, и ты на 30 секунд или на минуту ещё в медитацию впал… ну время надо подбирать. Но на самом деле всё просто. 

#T=00:12:51
Или вот человек опять-таки делает операцию, сложнейшую, серьёзную. От него зависит жизнь человека, которого он оперирует, но и своя Жизнь важна. Разве не так? И опять-таки, с кем он будет продолжать эту операцию? Он сойдёт с духовного пути, разорвёт связь с Духом Святым, но тут же придёт шайтан, пусто место не бывает. С кем ты хочешь, друг мой, проводить ту же операцию? Под руководством шайтана? Или руководствуясь Духом Святым? Пользы больше будет когда твоему же пациенту? Вот в этом тоже есть глубокий смысл. Ведь Дух Святой всегда в помощь. А шайтан — его цель и задача: расшатать и дестабилизировать, сделать так, чтобы ты поступил неправильно, чтобы ты допустил ошибку, и тогда ты будешь переживать за свою ошибку, потому что он же тебя и будет обвинять в том, что ты допустил ошибку. Хотя он же тебя и подбил. Но он же не управляет твоими руками, он всего лишь создал тебе желание, он всего лишь тебе дал глупый совет, но ты же его принял, значит, ты виноват. Смотрите, как всё просто. Так и по жизни: чем руководствуемся и с кем идём. 
Если мы идём с Духом Святым, то, какой бы ни был тяжёлый путь, он для нас как самая приятная прогулка с самым любящим тебя существом в мире. А если мы идём с шайтаном, то самая лёгкая дорога превращается в страшную, тяжёлую и в конечном счёте ведущую к обрыву дорогу. Разве не так? Всё просто. Но выбираем, друзья мои, мы, а не кто-то за нас. Правильно? И вот здесь смысл выбора очень-очень важен, и он проходит у нас… ну вот сколько мыслей приходит, столько и выбор раз проходит у нас. Но разве люди этого не знают? Знают. И даже когда знают, и даже когда стоят на духовном пути, всё равно иногда заходят мысли. И это нормально. Здесь очень важно, чтоб эти мысли не стали вами управлять. Правильно? Вот для этого и существует такие вот минутные остановки. 

#T=00:15:24
Да, понятно, что 5 раз в день совершать по полчаса практики или глубокие молитвы — ну это замечательно, это действительно выводит человека на совершенно другой уровень восприятия, ну гораздо легче, спокойней на духовном пути, уверенней себя человек чувствует. Но мы живём действительно в потребительском формате. Не все мы обладаем достаточным количеством времени: суета, работа, ответственность за детей, за стариков, да мало ли, проблем хватает. И вот здесь как раз на помощь — динамическая практика. Неважно, занят ты или не занят, всегда можно найти ну полминутки, минутку для того, чтобы восстановить эту духовную связь. А лучше её не утрачивать. 
Вот имеешь возможность, допустим, 2 раза в день, как ты говорила, да, утром и вечером выполнять практику. Проснулся с утра, когда просыпаешься, первое, о чём ты должен думать, — это о Любви Божией, насколько силён твой контакт с Миром Духовным. Выполнил практику — усилил его, и целый день ты его держишь, ни в коем случае не ослабляя. Почувствовал, что остыл немножко, — разогрей себя и иди дальше. А вечером перед сном выполни ещё раз практику. И самый лучший вариант — это прямо через практику уйти в сон. 
Вначале выполнить практику, а потом уже ложиться спать и, продолжив эту практику, уйти в сон. А то многие ну как бы быстро будут засыпать, а практика будет не сильна. Поэтому правильно: выполнить практику, а потом уже как продолжение, вот тогда с неё идти в сон. Тогда и, как говорится, наполнившись Любовью Божией, и спать не страшно. Правильно?
 
#T=00:17:29
Татьяна: Игорь Михайлович, спасибо огромное. Вот Вы сказали только что про такие профессии, как хирург, повар. А бывают ситуации, когда ну, казалось бы, спортсмены выходят на спарринг, и не совсем, скажем так, настроение у них созидательное, а всё-таки это…
 
Игорь Михайлович: Я скажу так: будучи в спорте, мы и ребят готовили, да и сами много принимали участие в спортивных состязаниях, ну по себе не буду говорить, скажем, по ребятам, которых мы готовили, была огромная разница между теми, кто стоял на духовном пути, и теми, кто, скажем так, ради того, чтобы быть с нами, просто притворялся, игрался. Да, вот он стоит, но… но оно же видно, Живой человек, или стремится к Жизни, или он просто управляемый бесом. И разница была огромная. 
 
Татьяна: А в чём эта разница?
 
Игорь Михайлович: И я вот приведу простой пример. Вот наши ребята, которые, скажем, имели даже базовую подготовку на уровне 4-5 лет, они выходили со спортсменами, которые… ну чтобы было понятно — перворазрядник с мастером спорта, и перворазрядник выигрывал. Почему? Потому что он спокоен и одухотворён. А мастера спорта, имеющие стаж 10 и более лет, выходили на соревнование, и они ослаблялись. И вот здесь есть один феномен, ну те, кто занимаются серьёзным спортом, те понимают, о чём я говорю. То есть человек, вот он готовится. Он потратил 10 лет жизни на то, чтобы подготовить своё тело, наработать рефлексы ну и многое другое. Но когда у него стоит настоящий спарринг, не спортивный… ну не тренировочный, а действительно соревнования, то его всё сковывает. 
 
Татьяна: Ответственность.
 
#T=00:19:23
Игорь Михайлович: И вот часто, да, тренера ещё натаскивают, чтобы вот немножко там гормончики ему подкинуть, взбодрить его. А на самом деле что происходит? Сознание сужено, и человек, скажем, с мастера спорта с десятилетним стажем он становится как, ну я не знаю, как новичок трёхлетка. У него ни навыка нет, ничего. И вот тот рефлекс, который они заготовили, и вот вся надежда на него, что он где-то сработает. Ну это же правда. 
Давай посмотрим даже ну обычные вот силовые моменты там, скорость, сила контакта, скажем так аккуратно, ведь они намного слабей на соревнованиях, чем во время подготовки в том же спортзале. Почему? Потому что в спортзале человек чувствует себя спокойно, в безопасности, даже если тренировочные спарринги идут, но он понимает, что это всё игра. А вот на соревнованиях он выходит с полной ответственностью, перед ним такой же заряженный соперник, и вот здесь они уже сталкиваются. И знаешь, вот смешно было смотреть, ну в боксе ещё куда ни шло — там как-то рефлекс, оно всё… а вот в восточных видах это было очень интересно. Когда человек выходит и такое ощущение, что он забывает, знаешь, то есть вот всё. Нет ни навыка, ничего нет, вот такой вот… вот уличная просто вот какая-то…
 
Татьяна: Драка.
 
Игорь Михайлович: Да. Ну это уже драка. А другое дело, когда выходят мастера. Они одухотворены, они спокойны, у него каждое движение выверено, у него нет лишнего вообще ничего, и он спокоен. Ему всё равно — выиграет он, проиграет. Ну опять-таки здесь ещё, конечно, и подготовка играла роль, и духовная, скажем, вот я бы сказал, духовная тренированность, она гораздо важнее. Почему? Потому что люди держатся за духовное гораздо выше, для них это настоящая цель. А для многих, когда люди в спорте, цель выиграть, стать кем-то, какое-то имя заработать, а наши ребята никогда не стремились заработать себе имя или ещё что-то. Спорт — это было ну как физическая нагрузка и возможность, скажем так, себя протестировать на соревнованиях, не больше. 
 
Татьяна: Вызов для себя.

#T=00:21:34
Игорь Михайлович: Да. Особенно интересно было и на кумитэ, ну тем, кто в курсе, по старым традициям. Там вообще это всё проявляется очень серьёзно. Когда оно, знаешь, опять-таки выходишь вот, допустим, в том же боксе — да, есть риски, есть опасность. Но ты прекрасно понимаешь — есть медицина, есть рефери, ну как-то оно всё, знаешь, такое вот облагорожено и ну относительно безопасно. Но и опять-таки определённый навык, всё равно оно безопасно.
 
Татьяна: Подстраховка есть.
 
Игорь Михайлович: Бывают несчастные случаи, но несчастные случаи бывают даже и у шахматистов, так что здесь всякое бывает. Правильно? А вот когда более серьёзные соревнования, скажем так, берущие начало ещё от Бодхидхармы, вот тогда это всё становится гораздо интересней и проявляется гораздо лучше. Ну я скажу, на тех соревнованиях большинство тех, кто выходит, — это люди, которые во всяком случае твёрдо стоят на духовном пути с глубоким пониманием совершенно других аспектов нашего бытия, чем обычно привычные спортсмены. Поэтому и там нет глупостей, и в уличную драку никогда не превращается. Но это отдельная тема.

#T=00:22:57
Но тем не менее, это говорит о том, что в действительности духовные занятия помогают везде. Вне зависимости от твоей профессии: будь ты в спорте, будь ты хирургом, да не важно. А вот знаешь, что интересно, я думаю, они бы помогали очень сильно космонавтам. Ведь попадая в те ситуации, да, с ними работают психологи и всё остальное, но люди, которые побывали в космосе, они испытывают то, что психологи даже представить себе не могут. И им приходится выкручиваться, ну как-то говорить не совсем правду о своих субъективных ощущениях, и вообще о самочувствии ну для того, чтоб иметь шанс ещё раз туда полететь. Там действительно человек испытывает вот большую свободу Личности. И очень много того, что мы относим к мистике, в действительности начинает происходить у них. Это интересно. Ну вот им в первую очередь надо крепко держаться за Бога, тогда и толк был бы. Представляешь, вот использовать возможности в своей профессии для своего духовного роста. Это же замечательно. 
 
Татьяна: Да. Очень удивляет и поражает даже вот та информация, которую Вы сейчас сказали, насколько влияет духовное развитие на результативность человека.
 
Игорь Михайлович: На всё. 
 
Татьяна: Вот Вы приводили пример про вот эти 10 лет, то, что человек тренировался, выходит как…
 
Игорь Михайлович: Да. Как трёхлетка.
 
Татьяна: Трёхлетка. 70 % (Игорь Михайлович: Утрачивается), да, продуктивности ворует система, если ты находишься в панике, если ты находишься в суженном состоянии сознания. Выброшенные годы жизни вот, получается.
 
#T=00:24:35
Игорь Михайлович: Ну опять-таки я скажу так: мы видели очень много, ну вот кто увлекается, к примеру, боксом, мы видели очень много боёв (друзья, ну кто не видел — просмотрите), когда выходит человек, заряженный на бой (ну в нашем обычном мирском понимании), и когда человек выходит абсолютно спокоен. То есть ну сразу видно, кто выиграет. Понимаешь, вот даже ставки делать не надо. Они только вышли на ринг, у них практически идентичный вот класс подготовки, физический имею в виду, навыки, заслуги, всё. Но в зависимости от того, насколько человек спокоен, и насколько человек ну, скажем, находится в переживании, такой под гнётом ответственности, ну сразу видно, чья возьмёт. И как правило… да практически всегда это бывает, за малой случайностью. Почему? Потому что спорт есть спорт, и в спорте оно абсолютно непредсказуемо. Даже может, скажем так, чемпион мира проиграть дворовому мальчишке, который ну и никогда не занимался боксом. Почему? Случайность. А в спорте, особенно в таком, случайность многое решает. Поэтому… поэтому он и интересен.
 
Татьяна: Так и в жизни, насколько важно именно всё-таки духовное развитие (Игорь Михайлович: Конечно), насколько оно стоит в приоритете, должно стоять (Игорь Михайлович: Должно стоять) у каждого человека.
 
Игорь Михайлович: У каждого человека. Нет ничего важнее, чем Жизнь. И вот это, друзья, самое важное. И не стоит этого забывать. Всё в этом мире проходящее. Но если мы не обретём Жизнь, то смысла от нашего существования нет никакого. И последующее наше существование, ну оно печально. Но формируем его мы. Поэтому всё зависит от нас. И начинать надо, друзья, с любви к друг другу. Спасибо. 
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 
