Источник: 2022-07-31 - Оно того стоит (RUS+TIME) (id=1vTOd3SozIzd4e9Qg-Em2bPQwOZfBQiHG-fOwobg93v4)

#name Оно того стоит
#date 2022-07-31

#intro
Что такое чудо? Как и за счёт каких сил происходит этот феномен? Как отличить ложное чудо от настоящего? Какую цену платит человек за обыкновенное чудо? Является ли свершение чуда критерием святости человека? Чего ожидает человек от духовных практик, и что происходит на самом деле? Что такое истинное чудо? Какое самое большое чудо может сотворить человек?

#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы сказали, что время практики — это всё время, когда в человеке горит этот внутренний огонь. И что огонь этот никогда не должен угасать. И что это чувство внутренней радости, чувство Любви всегда должно присутствовать с человеком, где бы он ни был, чем бы ни занималось его тело, и даже более, радость эта внутренняя, она приумножается тогда, когда человек делится своей радостью, своей Любовью с другими людьми. 
И Вы знаете, в суфизме говорили о том, что совершенный мистик — это не тот человек, который избегает, скажем так, отношений с людьми, с этим миром, а настоящий подлинный всё-таки святой человек — это тот человек, который находится среди людей. Он ест и спит среди людей, он продаёт и покупает на базаре, но при этом ни на мгновение, ни на секунду он не забывает про Бога. 
И Вы знаете, всё-таки в этом мире у людей твёрдо укоренился стереотип, что человек духовный или человек святой, который всё-таки столкнулся с тем Миром, с Миром Горним, скажем так, что человек хочет изолироваться от людей, изолироваться от этого мира. И даже более того, святость определяют по следующим критериям. Ну например, должна быть особая частота случаев прозорливости, исцеления, изгнания бесов, ну и в особенности всевозможных чудес. И в связи с этим вопрос, Игорь Михайлович. А вот всё-таки чудо, является ли оно критерием святости человека?
 
Игорь Михайлович: Нет, конечно, друзья. Чудо, творимое здесь, не может иметь отношение к святости и в большинстве случаев к Миру Духовному. 

#T=00:02:05
Татьяна: Это очень многое объясняет. Знаете, почему? Потому что вспоминаются слова из Библии, когда Иисус говорил, что «ко Мне придут люди, которые скажут: "Не Твоей ли силой, Господи, мы совершали чудеса различные, изгоняли бесов?" — и тому подобное». И Он отвернётся от них. Он скажет: «Отойдите от меня, Я не знал вас».
 
Игорь Михайлович: Да здесь как раз, ты знаешь, это довольно серьёзный момент. Почему? Потому что «не Твоей ли силой мы изгоняли бесов?» ну или, говоря проще, лечили людей.
 
Татьяна: Да, чудо исцеления — это самое популярное такое, наверное, чудо, которого требуют и хотят люди.
 
Игорь Михайлович: Сглаз снимали и многое-многое другое, то есть творили чудеса «именем Твоим». Ну так же? 
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Грехи отпускали.
 
Татьяна: Чудо Божье всё-таки.
 
Игорь Михайлович: Ведь это же тоже чудо.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: И всё это творили именем Иисуса Христа, прикрываясь Им. И Он ответил им…
 
Татьяна: «Отойдите от меня, Я вас не знал».
 
Игорь Михайлович: Или говоря по-нашему послал их как можно дальше от себя.
 
Татьяна: Так и есть.
 
Игорь Михайлович: А что мы видим в сегодняшнем дне? Всё то, что осудил Иисус, всё сейчас это и происходит от Его имени. Правильно?

#T=00:03:18
Татьяна: А вот чудо исцеления, Игорь Михайлович, в чём его суть, скажем так, что это за чудо такое? Что стоит за этим?
 
Игорь Михайлович: Плацебо. Банальное плацебо. Вот в одной из передач мы как раз с тобой и разбирали плацебо, ноцебо. Помнишь? 
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Вот это и есть весь эффект от чудес творимых некоторыми людьми от имени Иисуса. Ну что, не так? Ну давай рассмотрим, ты знаешь, когда просто человек, жаждущий внимания и какой-то власти над кем-то, возводит себя в такой ранг чуть ли не апостола, что от имени Иисуса Христа он исцеляет всякие болезни — ну куда это ещё не шло. Ну это, скажем так, их интимные взаимоотношения: человека одного, который пришёл за помощью, и того, кто якобы эту помощь от имени Иисуса оказывает. Но когда целые стадионы или, извини, залы собираются, и вот этот яркий представитель от системы, но не от Бога, а, скажем прямо, от шайтана, выходит на сцену, красиво говорит, всех заводит, привлекает внимание, выводит на сцену кого-то и начинает там читать молитвы, восхваляя Господа Бога Иисуса Христа или кого угодно, и вся вот эта толпа созерцает это чудо и видит, как человек, который не ходил, встаёт и ходит. Чудо?
 
Татьяна: Чудо, кажется.
 
Игорь Михайлович: Да. А теперь давайте мы глянем с позиции элементарной физики и математики. Толпа, тысячи людей, они вкладывают своё внимание, свою жизнь в вот этого больного.
 Татьяна: В исцеление его.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Оплачивают своей жизнью.
 
Игорь Михайлович: С одной стороны, вроде бы хорошо. Но они выкупают ценой своей жизни у дьявола сиюминутный эффект. Они что, спасли этого человека? Или как? Вот простой вопрос. Временно человек получил облегчение. Подчёркиваю, временно. Почему? Потому что сработала химия в организме, человек поверил, сработал эффект, извините, плацебо. Знаешь, что хорошо, я тебе скажу, вот что мне очень нравится, это то, что в действительности мы как люди, мы не знаем тех возможностей, которые в нас заложены — и слава Богу, в действительности слава Богу. 

#T=00:06:05
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, Вы правильно сказали про то, что люди разменивают свою жизнь на мгновения. И вот ты понимаешь, почему всегда те святые отцы, кто действительно шёл к Богу, говорили о том, что насколько это опасно: «Вы стремитесь к Жизни, вы стремитесь лучше к спасению, но не увлекайтесь и не стремитесь к тому, что продлится всего лишь миг в этой жизни» (Игорь Михайлович: Конечно). Ведь чудо длится всего лишь мгновение, миг, и тратить всю свою жизнь для того, чтобы лицезреть вот эти чудеса, или для того, чтобы они случились в твоей жизни, — это, конечно же, очень дорогая цена. 
 
Игорь Михайлович: Которые тут же опорочит сознание. Ведь что ни сделай, какое бы чудо ни сотвори, сознание всё примет в критику. Это из практики, это, поверьте, друзья, это правда. Даже если бы сейчас с нами появился Иисус Христос третьим, как Он говорил: «Когда вас двое — я между вами».
 
Татьяна: Двое во имя Моё, да.
 
Игорь Михайлович: Да. Он будет рядом с нами. Ну вот представь, вот появляется Иисус Христос рядом с нами. Поверят?
 
Татьяна: Голограмма, скажут, какая-нибудь. 
 
Игорь Михайлович: Фотошоп. Да
 
Татьяна: Фотошоп, дипфейк, как сейчас модно.
 
Игорь Михайлович: Дипфейк очередной, да.
 
Татьяна: Конечно.
 
Игорь Михайлович: Ну так же?
 
Татьяна: «Пригласите лично, чтоб я проверил, дотронулся».
 
Игорь Михайлович: Проверит, дотронется.
 
Татьяна: Убедился.
 
Игорь Михайлович: Убедится.
 
Татьяна: Он ли это или пластическая операция, какой-нибудь человек вот сделал.
 
Игорь Михайлович: Будет в шоке. Совершенно правильно. И через время скажет: «Вы меня обманули». Ну так же?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Человек болен неисцелимой болезнью, вот доктора всё, ничего не могут сделать, ну обречён человек. Ну и какое-то впечатление, неважно, то ли он молитву чью-то послушал, то ли ему принесли что-то божественное такое из даров там, не знаю, какой-нибудь, ну может быть фрагмент какого-нибудь святого. И человек к нему приложился и исцелился — чудо. Сколько такого было в истории? Море.
 
Татьяна: Это издевательство над людьми, конечно же.
 
Игорь Михайлович: Так вопрос, кто вылечил? То есть человек вложил внимание, жизнь, веру, он вложил в этот фрагмент, якобы некого святого, он поверил в это, и включился механизм плацебо. И организм сам себя вылечил. 
 
Татьяна: И чьей силой? Святого ли силой это происходит, через которого просят вот этих чудес?
 
Игорь Михайлович: Ну причём здесь тот бедный святой?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Ну он-то здесь точно не причём. И Мир Духовный здесь абсолютно не причём. Это мир материальный. Здесь есть свой князь, который управляет всем своим стадом, подчёркиваю, стадом. И управляет через наши помыслы. Разве не об этом говорили святые? Простой вопрос. Об этом.

#T=00:08:54
Татьяна: Да. Вы знаете, Игорь Михайлович, Вы тоже затронули момент такой, а как людям отличить «ложное чудо оно или истинное?» — вот многие говорят. Потому что всё-таки есть…
 
Игорь Михайлович: Подожди, а что значит «ложное или истинное»? Вот как в этом разобраться, что, как отличить? Давай начнём с простого. Что значит «ложное или истинное»? Я уже молчу о чуде. 
 
Татьяна: Да. Ну вот я могу привести пример один.
 
Игорь Михайлович: Давай.
 
Татьяна: Когда Иисус был в субботу в синагоге и исцелил человека с иссохшей рукой (Игорь Михайлович: Да), и это, казалось бы, такое явное чудо. Совершенно очевидно, что человек был исцелён. Но как по-разному отреагировали на это люди. И вот те же фарисеи после этого собрали собрание для того, чтоб убить, по сути, Иисуса (Игорь Михайлович: Конечно). И ты понимаешь про то, что вот это «ложное чудо или истинное» каждый внутри себя определяет, по сути, опираясь на то, выгодно это ему или нет. 
 
Игорь Михайлович: Знаешь, что я тебе скажу: чудеса в этом мире слишком дорого обходятся тому, кто их свершает. В любом случае. И вот Иисус как раз и продемонстрировал, какова цена Его чудес. Разве не так? По-моему, так. А другие, те, кто, скажем так, работают на систему или служат шайтану, те лишь говорят, что они от имени Иисуса. А как раз чудеса вершат благодаря шайтану, благодаря тому, что они ему отдают в дань чужие жизни. Приношение самому шайтану чьих-то жизней. 
Ведь люди оплачивают за свои чудеса, которые они имеют честь лицезреть, собственной жизнью, эмоциональный всплеск сумасшедший, всё. Ну а потом всё равно сознание их побеждает, а порой ещё и отводит. Если человек хоть как-то, знаешь, вот хоть сомневался, хоть как-то там стремился к Богу, то потом единственное, о чём он мечтает, — как научиться творить такие чудеса. И весь смысл его веры заключается уже в обретении этого навыка. Не в обретении Жизни, не в служении Миру Духовному, а именно в обретении вот этих сверхъестественных способностей. Скажите, а есть ли в этом хоть какой-то смысл, друзья мои? Вот простой вопрос к вам. В чудесах какой смысл? 

#T=00:11:20
Татьяна: Вы знаете, благодаря тому, что Вы сейчас рассказываете, ты понимаешь, почему тот же Иисус был против того, чтобы люди знали о том, что Он это чудо совершил. И даже тем людям, скажем, кто удостоился чести (Игорь Михайлович: Кому Он помог) и кому Он помог, да, Он говорил: «Смотри, ты же никому ничего не рассказывай, не говори». И это так впечатлило в своё время, ты просто видишь то, как сейчас, в принципе, на этом строят разные организации и как манипулируют этими исцелениями (Игорь Михайлович: Ну так подожди…) и творениями чудес, изгнаниями бесов, а сам Иисус, Он, в принципе…
 
Игорь Михайлович: Он был против этого.
 
Татьяна: Он был против этого.
 
Игорь Михайлович: И Он предупреждал, чтоб этого не делали. А смотри, организации религиозные, они же все построены именно на этом. Как правопреемники якобы самого Иисуса Христа, и как бы им дарована вот эта власть самим Иисусом Христом над бесами там, над болезнями, ещё над чем-то. Ну что, не так? Ну я как-то рассказывал, у меня была история очень интересная. Я с работы садился в автомобиль уже, и ко мне подошёл монах. Говорит: «Извините, — ну так культурно начал, — вот вы бы не могли мне помочь, у меня сын заболел, ему срочно нужно делать операцию». Говорит…
 
Татьяна: Финансово?
 
Игорь Михайлович: Да. Ну, нужна финансовая помощь. «А я, — говорит, — за вас помолюсь, вы никогда не будете болеть», — и тому подобное. Я в шоке был. Знаете, как это такое, знаете, вот раздвоение. Я говорю: «Подожди, ты помолишься за меня, чтоб я не болел. То есть ты монах, и у тебя сильная молитва. И ты сможешь мне помочь?» Он говорит: «Да». Я говорю: «А чего сыну не помог?»
 
Татьяна: Упс.
 
Игорь Михайлович: Ну как ты будешь молиться за меня, если твоя молитва не работает? А я должен заплатить за что? Ну простой вопрос. Да? За исцеление?

#T=00:13:14
Татьяна: Ох жаль, какой мир, к чему, да… Как исказили Знания, которые привносили посланники Божии.
 
Игорь Михайлович: Так это даже не Знания, это просто торговля пустотой. Ну это банальная, ну как сказать, ну люди без чести и без совести, которые, одев на себя какую-то одежду, уже считают себя вправе, скажем так, обманывать людей, просто вымогать, да и всё. Ну что, не так? Ведь на этом все чудеса и построены их.
 
Татьяна: А вот, Игорь Михайлович, а чудо — это всё-таки нарушение законов физики, как многие воспринимают, или нет?
 
Игорь Михайлович: Смотря кем и какие чудеса свершаются и для чего.
 
Татьяна: А можно об этом подробнее узнать?
 
Игорь Михайлович: Ну можно.
 
Татьяна: Или это незнание нами законов физики?
 
Игорь Михайлович: Хорошо. Вот Иисус Христос воскресил человека умершего — это чудо?
 
Татьяна: Чудо.
 
Игорь Михайлович: Хорошо. Самозванный апостол Павел воскресил человека. Помнишь такой сюжет?
 
Татьяна: Помню.
 
Игорь Михайлович: Это чудо или не чудо? Вот с точки зрения христианства, ты же как христианка, да?
 
Татьяна: Да, с точки зрения классической религии — да, конечно, это чудо.
 
Игорь Михайлович: Это чудо. Ты знаешь, я знаю много людей, которые подобные чудеса свершают каждый день. И никто им не аплодирует, никто о них не пишет трактаты и тому подобное. Даже по телевизору не показывают. Это реаниматологи. И это действительно так. Сколько людей наши доктора каждый день возвращают к этой бренной жизни. Разве это не чудо?
 
Татьяна: Огромное чудо, просто наше сознание думает, что чудо — это что-то, что должно происходить так редко, и не ценит, когда это происходит тысячи раз в день.
 
Игорь Михайлович: Ну человеческий организм очень загадочен. И даже когда человек умирает, но ещё остаётся на связи, так сказать, то можно провести определённые манипуляции с организмом, и человек возвращается к жизни. Что наши уважаемые доктора и делают, спасая наши жизни бренные здесь. Разве не так? Так чудо это или не чудо? Вот ты говоришь: чудо. Да? Так о каком чуде идёт речь?
#T=00:15:37
Татьяна: Мы просто многого не знаем, незнание законов этого мира, законов физики, да.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. На сегодняшний день настоящие чудеса, которые можно возвести там в мистику и тому подобное, ну вот свершают, к примеру, Гелиары. Да? Это люди, которые стоят на служении Миру Господнему и находятся в этом миру, но служат гораздо выше. И вот они свершают эти чудеса, но их никто не видит, и их никто не знает. А для чего они это делают? Для того, чтобы мы с вами, друзья, жили в привычном нам миру, и чтобы ничто нам не мешало, скажем так, верить в чудеса и жить нашей привычной жизнью. Да? Но они дают нам шанс для того, чтобы мы могли остановиться и задуматься о бренности нашего существования, задуматься о том, «кто я и где я». Есть такое.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а вмешивается ли Бог в этот мир?
 
Игорь Михайлович: Нет. Ну за исключением разве что словом своим и милостью своей, направляя посланников своих в этот мир. Это есть. Но напрямую — нет. За исключением лишь того момента, когда действительно Он вмешивается, но Его вмешательство — это конечно для таких миров, как наш, это когда мы становимся безнадёжными. И вот тогда Господь действительно вмешивается для того, чтобы прекратить здесь все наши заблуждения и разгул сатаны.

#T=00:17:37
Татьяна: Ну это вопрос: «Наказывает ли Бог?»

Игорь Михайлович: Он не наказывает. Он справедлив. Разве это наказание? Это награда за наши труды. Что заслужили — то и получили. Если мы достойны того, чтобы существовать — Господь, Он милостив, Он даёт нам и время, и возможности. А если мы безнадёжны — это наш выбор. Но зачем Господу Богу нашему содержать сатану и содержать..? Давай скажу так, аллегорией, представь, что ты фермер и ты разводишь овец, это твой бизнес. Представь 8 миллиардов овец — много (Татьяна: Много). Тебе нужно за ними ухаживать. Но они должны что давать тебе? Прибыль. А ты прибыли не получаешь. Они облысели, похудели, болеют — что ты сделаешь? Ты пыталась их лечить, посылала докторов.
 
Татьяна: Много попыток было, да.
 
Игорь Михайлович: Много попыток, очень много. Ты была слишком милостива для них. Но они упорно своим выбором вместо того, чтобы кушать зелёную травку, набираться сил, ходят и грызут камни. С ума сошли эти овцы, камнем питаются и думают, что будут жить. Что бы ты сделала как фермер? Так это наказание или милость, чтобы не мучались они? Разве не так? Ведь это же не жизнь, это мучение. 

#T=00:19:27
Знаешь, каждый человек в подсознании понимает, что его ждёт, когда он расстанется с телом. И прекрасно понимает, что он как человек не умрёт, умрёт лишь тело. И каждый человек, кто, как говорят, «во грехе», а во грехе каждый, кто не любит Бога, ну если говорить религиозным языком, смертный грех — это отсутствие любви к Богу, это единственное, но это основное, и вот когда человек живёт без любви к Богу, внутри себя он видит пустоту и осознаёт своё будущее. 
Да, сознание подбрасывает: «Ты хороший, тебе будет рай». Но человек не верит. Скажите, друзья, честно, вы уверены и вы верите, что вы будете в раю? Только не отвечайте сознанием своим, особенно, если вы религиозный фанатик, а честно, как человек. Каждый чувствует и каждый знает, что наказание неизбежно. И оно настолько неприятно, что Господь проявляет огромное милосердие и идёт на убыток как фермер для того, чтоб его овечки не мучались, если из них не может возродиться Ангел. 
 
Татьяна: «Милости прошу, а не жертвы, милости»
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Поэтому Его вмешательство в этот мир не сулит ничего хорошего обитателям мира сего. 

#T=00:21:15
Татьяна: Игорь Михайлович, ну вот время, когда были утеряны Знания и, в принципе, сейчас ещё всё-таки остаются уголки Земли, где эти Знания по-прежнему утеряны — Знания того, как пройти по духовному пути, как обрести Жизнь. И вот знаете, многие люди почему чудес хотят? Вот они сомневаются в Боге, потому что их молитва… вот они понимают, что они молятся-молятся, ну вот как умеют, а она… вот никаких плодов, скажем, этой молитвы они не видят ни в своей жизни, ни в своём дне.
 
Игорь Михайлович: Так подожди, подожди. А какие плоды хотят эти люди? Давай разбираться. Вот вопрос интересный, и он многих интересует. Каких плодов они хотят? Человек садится в молитву и начинает молиться, чтоб у него перестал болеть зуб. Зачем Господь стоматологов послал? Простой вопрос. Смешно, но это же правда. Ну что, не так? И так с любой болезнью. «Пошли мне благополучие и богатство, Господь».
 
Татьяна: Вместо того, чтоб изжить гордыню и изжить вот эту жадность свою. Не просят же, да, чтобы…
 
Игорь Михайлович: Конечно, не для того, чтобы бороться со своей жадностью (Татьяна: Да), не для того, чтоб искать выходы, работу и что-то, скажем так, создавать самому, человек просит Господа Бога. Да?
А ты знаешь, насколько Господь милостив? Вот люди не понимают всей его Любви и ценности. Ведь опять же Он и посылает им Созидательное общество: отсутствие болезней, отсутствие (Татьяна: Бедности) голода, бедности и всего остального, для тех, кто не хочет работать даже. Но люди упираются и не хотят даже Созидательное общество. А ведь о нём говорили все пророки. Если мы вспомним и глянем даже на то, что осталось. Ну так же?
 
Татьяна: Да. И все же всегда просили, знаете, каких-то личных знамений для себя, знаете, от Господа Бога. 
 
Игорь Михайлович: Это гордыня от дьявола, а не от человека. 
 
Татьяна: Да. И говорили, что вам никаких личных знамений не будет. Что Иисус говорил, что «не получит вот этот род лукавый каких-то знамений», что…

#T=00:23:12
Игорь Михайлович: Я скажу так: вообще, если правильно, то всякий, кто требует от Господа Бога своего знамения, дабы уверовать в него, должен быть обитателем ада прямо тут же. Это всё равно что он просит у Господа Бога: «Отправь меня в ад». Это абсолютно одинаково. Почему? Представьте. Человек, настолько гордыня в нём возросла, что сам Господь должен послать ему чудо, предъявить, так сказать, своё существование, своё знамение ради того, чтобы бес, находящийся в человеке, которого он не смог преодолеть, человек не смог преодолеть своего беса, а Господь должен убедить беса в том, что Он существует. Ведь не Личность просит. Опять-таки почему? 
Так же, как мы знаем в глубине себя, внутри, как говорят психологи «в подсознании», мы знаем, что есть состояние субличности и каждый из нас претендент туда. Так же каждый из нас знает внутри себя то, что Господь Бог есть. Разве не так? И каждый чувствует эту взаимосвязь. Почему? Ведь в каждом из нас есть душа, а это крупица Мира Духовного. И мы не можем этого не знать. Но мы не знаем, потому что между нами и Миром Духовным стоит дьявол. В этом функция, и это и есть тот механизм, на котором построен этот мир. Так должно быть. И задача человека как Личности — преодолеть этого шайтана и прийти к Миру Духовному. 
Но то, что люди не знают, что есть Бог, они сомневаются — это не люди, это как раз управляемые и руководствующиеся по научению шайтана особи. Это просто заблудшие овцы. И это действительно так. Почему? Потому что каждый из нас как Личность, ему достаточно буквально несколько мгновений — просто заглянуть внутрь себя. Если внутрь себя будет заглядывать как наблюдатель от сознания, то он ничего кроме пустоты не увидит, сознание не способно ни ощутить, ни лицезреть Господа Бога, потому что сознание смертно. Это всё равно как программка в твоём гаджете, сможет она ощутить меня? Нет. А человек сможет ощутить меня? Если он человек — да, сможет. Невозможно не почувствовать Любовь Божию. Разве не так, друзья мои? Можем, все мы можем. 

#T=00:26:22
Татьяна: Игорь Михайлович, а откуда в человеке идёт вот эта потребность чуда? Ведь мы знаем, что система всё зеркалит так или иначе. Что такое истинное чудо?
 
Игорь Михайлович: Ну система и творит чудеса. Истинное чудо, самое сильное, самое настоящее чудо мы с вами, друзья, видим каждый день в зеркале. И вот это действительно чудо — человек. Человек — это как огонь и вода, совмещённые в одно. Это Ангел и дьявол, будучи одним и тем же, но в то же время оставаясь раздельно. Это выбор, который делает человек как Личность, который наполовину живой, а наполовину мёртвый, заведомо Живой и заведомо мёртвый. И выбор человеческий, его свобода выбора, которая дана Господом Богом, — это и есть самое большое чудо. Я бы сказал, это самое большое знамение того, что Бог существует. Почему? Потому что именно человек выбирает, Жить ему или страдать, вернуться как часть Мира Духовного или стать частью мира материального, остаться здесь. Ты представляешь, насколько это действительно милость? Мало кто это может оценить. Но это отсутствие насилия в праве выбора самим Богом, который лишь одной мыслью своей создаёт вселенные, не то, что миры. 

#T=00:28:12
Татьяна: Он хочет, чтобы человек сам к Нему пришёл своей Любовью, посредством Любви. 
 
Игорь Михайлович: В этом и ценность. Конечно, в этом и ценность, в этом и смысл существования человека. Для этого человечество и создано. Для этого мы размножаемся. Для этого мы здесь. Нет другой цели, никакой. Да, размножиться, построить дом, ещё что-то, но это всего лишь наш быт. Это… мы, как птицы, мы вьём гнёзда и размножаемся, это наша заведомо мёртвая часть. Но есть и другая. Из обычной птицы может возродиться Ангел, всего лишь по нашему выбору. Разве это не чудо? 
 
Татьяна: А ещё чудо, Игорь Михайлович, вот на чувственном опыте ты понимаешь, что человек ещё будучи даже не жив, скажем так, он в таком пограничном состоянии между живым и мёртвым, он имеет шанс и возможность соприкоснуться с Миром Духовным (Игорь Михайлович: Миром Духовным). Это огромное чудо, будучи здесь, в мёртвом мире, иметь уникальный шанс (Игорь Михайлович: И уникальную возможность) чувствовать Мир Бога. 
 
Игорь Михайлович: И, самое главное, эту возможность имеет каждый из нас, друзья, каждый. 

#T=00:29:26
Татьяна: Какое самое большое чудо может сотворить человек?
 
Игорь Михайлович: Порадовать Господа Бога своего и весь Мир Духовный, бескрайнее число Ангелов, став достойным среди достойных. Прийти в мир Господний равным — это самое большое чудо. А я бы сказал, самое-самое большое чудо, так на увеличение, — это служение Миру Духовному, стать равным среди Архангелов. Ведь человек имеет возможность стать Бодхисаттвой здесь, стать не просто Ангелом, а Архангелом. И это действительно так. Смотри, какая милость Господня — за малую жизнь человеческую человек способен на многое. Дано и открыто, лишь сделайте шаг. Всё есть. Разве это не чудо? Чудо. Но для этого нужна победа над ничтожным и малым шептуном в голове, над тем, кто порой проживает жизнь за вас, друзья, и называет себя вами. 
Ведь как происходит? Когда мы маленькие, растём, то нам говорят: «Это твоя ручка, это твоё тельце, это твои ушки», — и мы что воспринимаем? (Татьяна: Себя как плоть, как тело.) Что это мы.
#T=00:31:14
 И наши же родители нас учат тому, как служить дьяволу. И как раз обучение детей очень сильно бережёт сатана. Он доверил это обучение родителям. Он доверил это обучение учителям. И он доверил это обучение служителям различных культов религиозных. Разве не так? Казалось бы, хорошо. Но как он начинает беситься, если действительно кто-то пытается детям доносить знания. Давай вспомним, как на нас полмира ощетинилось, как взбесились все религиозные организации, даже телевидение подключали, всего лишь за то, что об Истине попытались рассказать люди в каком-то периферическом городке. А шума было далеко за выход страны. Да? Ну казалось бы, а почему? Потому что сатана боится этого. 

Татьяна: Вы знаете, вот в каждом дне всё больше и больше, Игорь Михайлович, есть всплесков вот этих духовных, которые, по крайней мере, наши зрители отмечают, что их чувствуют. И это огромное укрепление. Да, всякое бывает, бывает, что дьявол или шайтан и отрывает человека от этого чувства, но у него уже есть вот этот ориентир внутренний, и он уже понимает, что Бог есть, и он понимает вот эту силу и глубину этой Любви Божией. И, знаете, это очень сильно укрепляет и не даёт человеку спасовать перед трудностями, спасовать перед шайтаном, а двигаться в сторону этого маяка Любви и этого ориентира. 

#T=00:33:05
Игорь Михайлович: Знаете, друзья мои, я так скажу: какие бы трудности ни были, какое бы горе ни одолело вас — не сдавайтесь. Ведь всё, что происходит в этой жизни, по факту, происходит в нашем сознании. Действительно так. А большую часть всех неприятностей в этой жизни заказываем и оплачиваем мы сами. И причём мы совершаем порой предоплату для того, чтобы сегодня столкнуться с бедой. Это горькая правда бытия, но она такова. Мы говорили об этом уже.
Но я скажу так: если даже самая большая беда вас постигла — не отчаивайтесь, всё проходит, и это пройдёт. Знаете, что не проходит? То, что даёт Жизнь Вечную — Любовь Господня. Если вы её пускаете к себе, если вы заслуживаете её, то вы будете в ней вечно. И это правда. Что может быть лучше? Страдания, боль? Или Любовь, радость внутри вас, которая как маленький огонёк возгорается внутри и охватывает всё, весь ваш мир, внутренний мир. И тогда, что бы ни происходило вокруг, и что бы ни пытался рассказать вам шайтан в голове — это уже не ваша проблема.

#T=00:35:01
 Всё земное исчезает, когда проявляется в человеке Божественная Любовь. И от человека зависит — принять её или послушать шайтана и отойти. Но скажите, каким надо быть глупцом, чтоб её не принять? Разве нормальный человек откажется от этого? Всё просто. А не увидеть, не почувствовать и не понять может только заведомо похоронивший себя живьём. Но это его выбор. И видите, какая милость Божия — по выбору человека ему даётся. 
 
Татьяна: И спасибо за эту Милость Божию, Игорь Михайлович, спасибо за это чудо внутреннее, самое главное, которое невидимо глазу человеческому. 
 
Игорь Михайлович: И вам спасибо. Спасибо, друзья. Так что давайте просто любить друг друга и любить Господа Бога своего. И самое главное, давайте перестанем служить сатане, давайте выберем Жизнь. Оно того стоит. 
 
 
