Источник: 2022-07-28 - О чашечке кофе (RUS+TIME) (id=1SDC_jk2VdFhdLaTy3lrRdOtdUWawXIRRF9SuRnpL-jM)

#name О чашечке кофе
#date 2022-07-28
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. Сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы говорили о том, что человек приобретает то, что он оплачивает своим вниманием. За что он вносит предоплату, то на выходе и получает. В том числе это говорится и о негативных мыслях, о таких мыслях, как «я слаб, у меня ничего не получится». Вы сказали, что нельзя отчаиваться и не нужно больше покупать эти негативные мысли, что нужно выбирать Жизнь, выбирать хорошее настроение, выбирать радость. 
Вы знаете, как мне кажется, ещё есть один момент ключевой, о котором Вы говорили в прошлой передаче. Что даже если есть возможность приобрести прекраснейшую жизнь здесь, нужно понимать, что этот мир временен и не следует тратить всё, что есть, на этот временный мир. Нужно оставить хотя бы 10 % своего внимания на приобретение покоя. 
Знаете, когда Вы сказали в прошлой передаче о том, что было бы хорошо выполнять духовные практики 5 раз в день по 30 минут, тут, конечно, возникло очень много вопросов. Например: «А если я выполняю духовные практики всё-таки 2 раза в день по 30 минут, я что, обречён?» Или же: «А как насчёт динамической практики, когда всё-таки часть внимания распределяется на то, чтобы человек решал какие-то в дне задачи, а уже другая часть внимания — это акцент на чувственном опыте?» И возникает такой вопрос: а время практики — это что? Что такое время практики?  
#T=00:01:45
Игорь Михайлович: Что такое время практики? Время практики, друзья мои, — это Жизнь, это действительно Жизнь.
Татьяна: Когда в тебе горит огонь — вот это время. 
Игорь Михайлович: Огонь должен гореть всегда. Пока у человека здесь есть понимание, где он находится, и пока у человека здесь есть осознание того, что он находится здесь, этот огонь не должен тухнуть. Вот это время практики. Вообще, знаешь, когда человек становится на духовный путь — это начало практики. И завершение практики — когда он покинул своё тело и когда он становится равным среди равных. Вот тогда практика заканчивается, тогда начинается Жизнь. А всё время, пока мы здесь, должна быть практика, если мы говорим о духовной практике.
Татьяна: А как быть всё-таки с динамической практикой?  
Игорь Михайлович: А это и есть динамическая практика. Ведь каждое мгновение, когда ты здесь, ты должен поддерживать этот огонь Любви внутри себя. Ты не должен его ни в коем случае гасить или приуменьшать, ты его должен увеличивать. Правильно? Это и есть динамическая практика. Ведь ты живёшь, ты шевелишься, ты занята многими делами. Неважно, чем ты занят, друг мой. Если в тебе нет огня, внутреннего огня Любви, то ты не живёшь, за тебя живут, но не ты. Это бессмысленное существование здесь. Разве не так? 
#T=00:03:34
Татьяна: Да. А ещё, Игорь Михайлович, такой вопрос. Есть, скажем, немало людей, у которых не получаются духовные практики. Но они говорят о том, что когда общаются с людьми, говорят, доносят Истину или активно действуют в проекте «Созидательное общество», то есть строят тот мир, о котором мечтали пророки, то они чувствуют внутри это воспламенение, как горит у них огонь Любви. Но как только они садятся в практики, тут же включается активно сознание, которое не даёт совершенно никак углубиться. И вот они переживают, считается ли время общения с другими людьми… Скажем так, 30 минут общения с другим человеком, находясь в Любви, приравнивается ли к 30 минутам, когда человек находится всецело глубоко в духовной практике?
Игорь Михайлович: Смотря о чём общение и смотря в какой любви он находится. Это шутка, друзья. 
Татьяна: Так.
Игорь Михайлович: А вообще в действительности динамическая практика — это и есть духовная практика. Когда они общаются с людьми, когда они работают над проектами, когда они… Скажем коротко и ясно: когда вы работаете не на себя, а на всё человечество именно с позиции духовного, с позиции общечеловеческого, но не для себя, — это уже практика. Поэтому и возгорается внутри, потому что силы даются добавочные. Понимаешь? Когда человек служит Миру Духовному, отстаивает его интересы здесь, то и силы добавочные ему даются. Отсюда и радость внутренняя, и лёгкость, и огонь внутренний возгорается — весь мир бы обнял. И возможности расширяются. Разве не так?
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Так это и есть практика. 
Татьяна: Необходимо стабилизироваться в этом состоянии и затем, наверное, получится.
#T=00:05:28
Игорь Михайлович: Да. Но почему не получается? Когда человек в общении, в делах — он горит (Татьяна: Да). Потом он сел, успокоился, начинает выполнять духовную практику (неважно, молитвенную практику, медитативную) — включается, скажем, целый оркестр вокруг, и дирижёр появляется (Татьяна: О да) с суфлёром вместе.
Татьяна: Да, комментатор в голове (Игорь Михайлович: Конечно), который рассказывает, как сесть, как «вдыхать-выдыхать любовь».
Игорь Михайлович: Да. А почему это происходит? Потому что он садится и начинает слушать как раз того, кого слушать не надо. В этом и весь феномен. А когда человек целеустремлённо, понимая и зная, что он делает для людей, не для себя лично, а для людей, когда он отстаивает позиции Мира Духовного или выполняет волю пророков, строя то, о чём мечтали пророки (о том же Созидательном обществе), — конечно, человек горит внутри, конечно, у него всё получается. Почему? Потому что он занят, и всё внимание его сосредоточено в действие. А здесь, когда он садится в духовную, медитативную, молитвенную практику, его внимание на себя сконцентрировано, не внутрь себя, а на себя. И здесь: «Правильно ли я сел, удобно ли, неудобно ли», — малейшая мысль и всё, человек цепляется за неё и попадает опять-таки куда? В щупальца вот этого осьминога (по-другому не назовёшь), который присасывается, как пиявка, всеми щупальцами своими и не отпускает человека. Правильно? Так что всё просто. Но и от этого можно избавиться, всего лишь надо заниматься.
#T=00:07:13
Татьяна: Ещё таким вопросом задаются ребята: «Когда садишься в духовную практику и заметно активизируется сознание (образы, мысли и так далее) — стоит ли вообще продолжать практику?» 
Игорь Михайлович: Продолжать что, беседы с шайтаном? 
Татьяна: Эту борьбу с мыслями.
Игорь Михайлович: Борьбу, возню в голове, да? Что продолжать? Духовную практику — да, нужно делать. И нет ничего постыдного, если не получается и сознание очень активно, скажем так, начать с простых вещей. Неважно, сколько лет ты занимался молитвенными практиками, ты мог всю жизнь посещать церковь, храмы всякие, быть монахом 50 лет — это не играет никакой роли. Если ты не победил шайтана в голове, то, значит, надо этому учиться. Правильно? 
Татьяна: Да. 
Игорь Михайлович: Неважно. Начать с простых элементарных вещей: аутогенная тренировка, медитация или молитвенные практики, направленные на сосредоточение конкретно на чувственном восприятии, — и всё получится, но не слушать беса в голове. Если совсем тяжело, значит, можно использовать практику «Круг», мы о ней рассказывали. Но «Лотос» лучше. 
Татьяна: Ведь, действительно, для того чтобы и аутогенную тренировку выполнять, необходимо всё-таки сконцентрировать внимание (Игорь Михайлович: Обязательно). Как Вы говорили, как в гастрономе: пришёл за хлебушком — и чтобы не с двумя тележками продуктов вышел, а конкретно знаешь, что покупаешь (Игорь Михайлович: Совершенно правильно). И аутогенная тренировка получится только тогда, когда внимание не рассредоточено, а, наоборот, сконцентрировано.  
Игорь Михайлович: Конечно. Когда ты сосредоточен на действии. Почему? Потому что жизнь такая, очень много информации разносторонней. Нас задёргало наше сознание настолько, что не даёт и не позволяет нам сосредоточиться на одном действии. Простой пример. Как научиться не обращать внимание в практике на сознание, а выполнять чувственное, скажем так, постижение духовной практики через чувственное восприятие? Надо на этом и сосредотачивать своё внимание, друзья. 
#T=00:09:28
Простой пример. Говорят: «А можно ли этому научиться?» Попробуйте взять полный стаканчик кофе (без крышки) и пройти через весь город. Мы можем это сделать? Можем. Даже через толпу людей пройти, через все светофоры, по всем магазинам — мы сможем. Почему? Потому что здесь понятное действие. Да? Ну есть определённый алгоритм, ты сосредоточен. Но в это время что ты делаешь? Ты ведь идёшь, ты обращаешь внимание и на машины. 
Татьяна: Периферически, да. 
Игорь Михайлович: Конечно. Но твоё внимание сосредоточено на стакане с кофе. Да? Можно же? 
Татьяна: Можно.
Игорь Михайлович: Можно и здесь точно так же: если ты сосредоточен, то не обращаешь внимание на периферию. 
#T=00:10:16
Татьяна: А ещё, знаете, очень многие люди, всё-таки столкнувшись с таким ярким внутренним опытом, чувственным, они переживают насчёт того, что «лишь бы не утратить это состояние, лишь бы не утратить».
Игорь Михайлович: И они утрачивают. Почему? Потому что они оплачивают то, чтобы «не утратить». Понимаешь? Когда человек получил опыт соприкосновения с Миром Духовным, мало ли, независимо от обстоятельств, но в нём возгорелось пламя, и он начинает: «Лишь бы оно не потухло». 
Татьяна: Гаснет.
Игорь Михайлович: Это сомнение. Он его гасит. То есть он покупает что? Огнетушитель. Да? И гасит этот маленький свой огонёк сам же, вместо того чтобы поддерживать, радоваться и Жить. Вот почему 2-3 дня, а у некоторых и на день не хватает этого всплеска внутреннего, — и всё, сознание затирает, убирает. Почему? Потому что мы оплачиваем страхи, мы оплачиваем сомнения, свою недоразвитость, дебилизм, извините, по-другому не скажешь. Ведь это же в действительности так. Наше слабоумие, а по-другому не скажешь, — это как раз и есть сила нашего сознания (понимаете?), которое вынуждает нас быть такими дебильными и слабоумными. Это правда. Мы это проплачиваем, проплачиваем своей жизнью, своим вниманием. Зачем выторговывать у системы, оплачивать ей собственные проблемы? Для чего? Жизнь должна быть радостной, хорошей, прекрасной. 
Понятно, мы живём в социуме и многое может происходить. Знаешь, я скажу так: что такое настоящая Жизнь? Это не утрачивать чувство радости и Любви, несмотря на всё, что вокруг тебя происходит. Почему? Потому что это можно сделать лишь тогда, когда ты осознаёшь, что тело твоё смертно, что всё вокруг конечно, а есть Жизнь вечная. И ты стремишься к этой Жизни вечной. Когда всё твоё внимание и вся твоя суть человеческая сосредоточены на достижении Жизни. И тогда у тебя всё получится. И тогда тебе ничего не будет мешать. Даже эти дирижёры перестанут махать перед твоим носом палкой, а может и не перестанут, но это уже будет их проблема, а не твоя. Перестанут. 
Знаете, наше сознание нас отвлекает, троллит, проще говоря, лишь тогда и потому, что мы отвлекаемся, поддаёмся и оплачиваем всё это. Если мы на это не реагируем, на все его способы и методы нашего отвлечения, то оно успокаивается. Если мы не будем оплачивать этого дирижёра, который машет у нас в голове палкой и задаёт нам ритмы мышления, то он бросит свою палку, сядет и будет курить нервно. Почему? Потому что он остался без дохода, а его доход — это наша жизнь.
#T=00:13:32
Татьяна: Вспомнилось, как Вы рассказывали: «Ну кто же к тебе не придёт, если ты столь гостеприимен и так щедро накрываешь на стол?» 
Игорь Михайлович: Конечно. Да. Так и получается.
Татьяна: Кто же хозяина не уважит, чтобы так долго не задержаться, да?
Игорь Михайлович: Конечно. Если мы встречаем незваных гостей, но, к сожалению, жданных. Почему? Потому что мы начинаем их ждать. Да? Мы их не зовём, но мы их ждём. Опять вернёмся к тому, что человек получил духовный всплеск, в нём загорелся огонь, огонь Любви и радости. И тут же он начинает сомнения в себе развивать: «А как бы не угасить, как бы удержать?» А ведь это кто? Это как раз и есть те незваные гости, но ожидаемые. А почему ожидаемые? Потому что ты это делаешь сам. Это твой выбор. Так же? 
Татьяна: Такой ещё вопрос, Игорь Михайлович. Бывает, что люди всё-таки немножко себя отделяют от сознания, и они видят и замечают, что «вот мысли на подходе, вот они, я их вижу». Вопрос такой. Почему всё-таки продолжаешь за ними, за этими мыслями, наблюдать? Почему всё-таки не удаётся уйти от этих мыслей? Тебе это интересно или как это? 
Игорь Михайлович: Знаешь, я бы сравнил это с тем, что человек склонен к суициду. Почему? Доктора лечат его, помогают, а он всё пытается сам себя уничтожить. Вопрос: почему? 
Татьяна: Там есть какой-то интерес определённо.
#T=00:15:13
Игорь Михайлович: Привлечь внимание кого-то. Суицидники борются за что? За наше внимание. Они не стремятся покончить жизнь самоубийством. Те, кто действительно стремятся, те тихо это делают. Но основная масса их — это показуха, привлечь внимание. 
Так почему, когда мы садимся, допустим, в ту же практику, мы сами начинаем создавать условия для этих бесов, чтобы они пришли? Мы так же продолжаем как-то неправильно, я бы сказал, подходить к этому процессу и привлекать их внимание к себе: «я сел в духовную практику, сейчас я стану Бодхисаттвой, и я вам всем покажу», — я расшифровываю, извините, друзья, но у многих такая установка. Знаешь, это как кидаем им вызов, а на самом деле мы раздаём приглашение на званый ужин, коим сами и являемся. Здесь вся суть этого процесса. Если ты намерен в действительности выполнить правильно духовную практику, никто и ничто тебе не помешает, никто тебя не отвлечёт. Все эти посторонние мысли будут до тех пор, пока мы их оплачиваем своей жизнью. Как только мы перестанем платить — всё исчезнет. 
Простой пример с чашечкой кофе, который мы с тобой обсудили, — это замечательный пример. Когда твоя цель — это стяжание Любви Божией, и ты вкладываешь в это внимание, и ты действительно чувственным восприятием, скажем так, стремишься к этому, хотя бы на 90 %, то ты обесточиваешь всех этих гостей, ты их просто не слушаешь, они тебе неинтересны. Так же? И тогда всё начинает получаться. Да, тяжело, да, этому надо учиться. Я согласен, конечно, надо учиться. Для этого, скажем, и были созданы мантры, для этого были созданы различные способы и методы, такие как аутогенная тренировка, учиться сосредоточению на чём-то. Ведь у нас опять-таки настолько сегодня упала способность человека удерживать концентрацию внимания на чём-то. 
Татьяна: Да. А с чем это, кстати, связано, Игорь Михайлович? Потому что исследования показывают, что в 2000 году человек способен был удерживать своё внимание 12 секунд, в 2015-м это время уже составляло 8 секунд. И люди задаются вопросом: «А мы что, становимся глупее?» Или всё-таки это действие такого технологического прогресса: соцсети, интернет, клиповое мышление?
#T=00:17:53
Игорь Михайлович: Знаешь, на самом деле мы становимся глупее. А вот клиповое мышление, оно не из-за клипов, не из-за того что делаются короткие передачки, это уже соцсети подстраиваются под нас. Ведь там простые алгоритмы, в тех же соцсетях, они прекрасно видят, сколько внимания мы удерживаем в своей массе. Они выводят, что человек способен удержать сейчас своё внимание 8 секунд максимум, — значит, они подают информацию без смены картинки максимум на 8 секунд. Тогда оно начинает работать, то есть мы воспринимаем это всё. Это всё изучается, наблюдается. А вот падение наших способностей к концентрации внимания, оно не обусловлено большим притоком информации, оно обусловлено как раз ускорением нашего времени. То есть мы быстро теряем свою суть человеческую как общество в целом. 
Татьяна: Как этот факт сказывается на духовном пути человека? 
Игорь Михайлович: Негативно. Я скажу так: негативно. Почему? Потому что возможность концентрации на чём-то одном — это не просто способность, это как раз показывает, скажем, предрасположенность человека к восприятию духовной информации, к чувственному восприятию, здесь прямая корреляция есть. И чем больше людей первого типа, тем быстрее падает в обществе в целом способность удерживать концентрацию внимания на чём-то более длительное время. Это проблема, это серьёзная проблема для всех. Но это показывает состояние нашего общества в целом, что происходит с нами. 
Проще говоря, люди умирают, количество в аду посетителей увеличивается, а в раю — нет. Над этим стоит задуматься. Или говоря ещё проще, количество субличностей в новых поколениях намного больше. Отсюда и уменьшение наших ментальных возможностей, скажем так. А вот способность к концентрации — это как раз и есть не столько умственные, сколько ментальные способности, то есть наша свобода. Наша свобода уменьшается. А это свобода выбора, свобода жизни. Вот и ответ. 
#T=00:20:23
Татьяна: Игорь Михайлович, такой ещё вопрос. Очень многие люди в жизни своей руководствуются принципом «поступать так, как комфортно». «Вот так комфортно мне сейчас, я так чувствую, и, скорее всего, это правильно — поступать по своей чуйке».
Игорь Михайлович: А кто чувствует за тебя? 
Татьяна: Вот.
Игорь Михайлович: Простой вопрос. Кто за тебя живёт? Кто за тебя чувствует? Ведь чувственное восприятие не так просто ещё и развить, нужно стараться, друзья мои. А эмоциональные наши составляющие — это совершенно другая категория восприятия. Ведь эмоции замешаны с химией, с реакциями в организме и опять-таки с диктаторами в голове, но никоим образом это не составляющая нашей Личности. Ведь человек как Личность — это совершенно другое. А когда Личность недоразвита, когда не даётся ей даже возможность осознать, что она Личность, что она существует, — вот тогда всё это и происходит.
Беда современного человечества в том, что мы воспринимаем себя не как Личность, мы себя воспринимаем как нечто целое, но на уровне уже даже не первичного, а вторичного сознания. Вот где беда. То есть получается, что мы живём в иллюзии, в самой натуральной, в той, которую формирует нам наше вторичное сознание. 
Татьяна: Легион масок вот этих.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. У нас вся жизнь проходит, вообще у всех (это чтобы было понимание), только в нашем сознании. Почему? То, что нам как Личности сознание подаёт (информацию), то мы и воспринимаем. Благодаря сознанию мы что-то видим, что-то не видим, отсюда и масса феноменов, почему одно и то же, но воспринимаем по-разному. Или чуть-чуть измени условия — и сознание нам дорисовывает. Говорят: «Мозг дорисовывает». Сознание дорисовывает. Мозг, извините, — он «приём и передача», ни на что он не способен. Он способен только порождать картинки, его функция такая, да и всё, — связующее звено, не больше. 

#T=00:22:26
Татьяна: Такой вопрос, Игорь Михайлович. Очень многие люди, помимо того что полностью себя отождествляют со вторичным сознанием, они останавливаются в своём духовном развитии на стадии наблюдателя от первичного сознания. И не до конца понимают, в чём всё-таки существенное отличие между наблюдателем от первичного сознания и наблюдателем от духовного начала, где ты как Личность.  
Игорь Михайлович: Огромная разница. Когда мы наблюдаем за вторичным сознанием с позиции первичного сознания — да, у нас есть широкое восприятие, мы видим всё, что происходит. Но если мы натренировались уже, имею в виду, на хорошем уровне это делаем — мы видим, откуда зарождаются мысли, как это всё происходит, то есть мы это всё видим. Но это всё внешнее. А когда мы как наблюдатель с духовной позиции, как Личность, тогда мы больше всё-таки сконцентрированы на чувственном восприятии. Это другое. То есть мы не наблюдаем, где какой зайчик куда побежал, через какую дорожку кто-то перешёл или ещё что-то. Понимаете?  
Татьяна: Или какая мысль на подходе.  
Игорь Михайлович: Конечно, я это и имел в виду, ну аллегория, извините. На самом деле когда мы чувственно воспринимаем — мы понимаем всё. Мы воспринимаем… тогда у нас есть понимание, почему именно этот зайчик побежал через ту дорожку, то есть какая мысль зародилась и куда она нас приведёт. Понимаете? То есть мы видим и начало действия, и логику, к чему оно должно привести. То есть и причина, и следствие, которое может образоваться. И здесь уже с позиции духовного наблюдателя, с позиции Личности, мы можем выбирать или не выбирать. То есть оплачивать это действие или не оплачивать ту реальность, которую обретёт наше тело и мы вместе с ним как Личность, вместе с сознаниями. Вот такая разница. 
#T=00:24:34
Татьяна: Но на первом этапе духовного развития всё-таки некоторым людям рекомендуется взращивать и вкладывать внимание (Игорь Михайлович: Обязательно, обязательно), чтобы ребёнок, как Вы говорили, стал генеральным директором (Игорь Михайлович: Надо взрослеть), вот это первичное сознание.  
Игорь Михайлович: Да. Конечно. Когда мы воспитываем первичное сознание, то есть мы находимся в позиции наблюдателя первичного сознания за всеми действиями вторичного сознания, — это, друзья, очень простая практика. Многие, особенно люди, которые не совсем знакомы с этой терминологией, скажут: «А что? Как?» Объясняю: сели, успокоились и наблюдаете за своим сознанием. Задали какую-нибудь программу: что-то обдумать, обсудить во внутреннем диалоге, — и в то же время наблюдаете за этим процессом. Та точка или то место, откуда вы наблюдаете, как сознание работает, как приходят к вам мысли, как решаются эти процессы (но вы не вмешиваетесь, вы наблюдаете), — это и есть наблюдатель от первичного сознания. Всё просто. 
Но воспитывая этого ребёнка (а мы знаем, что первичное сознание останавливает своё развитие где-то на уровне 6 лет, 5-6 лет, это как возраст ребёнка), здесь действительно мы его ставим генеральным директором над всей нашей жизнью: он наблюдает, он начинает управлять. Но надо помнить, друзья, что, как любой генеральный директор, наше первичное сознание продажно, оно склонно (Татьяна: Предатель) предавать и создавать коррупционные схемы. Это нормально. Поэтому для начала это хорошо.  
А вот руководствоваться вообще по жизни первичным сознанием, этим наблюдателем, я бы не рекомендовал. Почему? Потому что первичное сознание очень продажное. Оно там, где лучше кормят. И опять-таки оно смертно. Оно не может отстаивать обретение вами Жизни, это не его функция. Поэтому нужно становиться Личностью, нужно освобождать себя от всех этих диктаторов в голове и действительно идти к Богу. А к Богу прийти можно только через Любовь. Правильно?  
Татьяна: Да.  
#T=00:26:53
Игорь Михайлович: А всё остальное, друзья, что вам рассказывали, всё это вторично. Те же практики, они хороши, они нужны. И мы с тобой говорили: хотя бы пять раз в день по полчаса, для того чтобы обрести покой, — да, это так, друзья. Это для тех, кто только начинает. А когда появляется первичный опыт у человека, лучше вообще этот огонёк внутренний не прекращать, тогда практики служат для того, чтобы ты настроился. Все же мы отвлекаемся: жизнь, проблемы. Говорят: «Ну как? Тут дети, тут ещё что-то, тут работа». Понятно, отвлекла куда-то там (Татьяна: Не всегда удаётся выкроить время), засуетилась наша жизнь и тому подобное, «время выкроить». Но если вы всё выполняете с чувством внутренней Любви и не утрачиваете это чувство, то это и есть практика. И вот когда мы это утрачиваем, здесь нужно остановиться и выполнить практику. Но это уже, знаешь, как второй-третий этап. А начинать нужно в действительности — хотя бы раз пять в день напоминать себе о том, что нужно всё-таки учиться любить. А когда научишься, то нужно эту Любовь поддерживать. Должен быть диалог непрекращающийся с Миром Духовным — вот тогда это правильно. А как только он чуть-чуть ослаб даже — нужно всё бросить и сесть в практику.  
Татьяна: Камертон такой, настроиться на это. 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, да. Потому что этот огонь нужно поддерживать. Расти он должен, а уменьшаться не должен, и за этим нужно следить, как за очагом. Знаете, «хранительница очага». Все мы должны быть хранителями очага своего внутреннего, для того чтобы Жизнь обрести. 
#T=00:28:40
Татьяна: Игорь Михайлович, благодаря тому, что Вы сказали, приходит понимание, почему некоторые святые отцы говорили о том, что «если вдруг ты, будучи в молитве, оказываешься в таком положении, что благодать тебя посещает, — прерви молитву». И в этот момент действительно понимаешь, что молитвенные практики, медитативные практики — это всего лишь инструмент.
Игорь Михайлович: Инструмент достижения духовной практики (Татьяна: Духовной практики). А когда благодать к тебе приходит — начинается что? Духовная практика (Татьяна: Да). И весь смысл всех этих молитвенных практик, этих мантр, медитаций и всего остального — достичь этого состояния. И как только вы его достигли — остановитесь и останьтесь в этом состоянии. И его надо пролонгировать как можно дольше. Почему? Потому что это духовная практика, это Жизнь. 
А ещё лучше — сохранить это навсегда. Это не значит, что нужно пребывать в духовной практике до бесконечности. Хотя хотелось бы. Но жизнь не позволит. Наше тело имеет массу потребностей, и мы должны его обслуживать как рабы. Да, друзья мои, мы как Личность должны обслуживать собственное тело и массу желаний нашего сознания. Таков мир. Но эти трудности нужны для того, чтобы мы как зрелая Личность, как равные, вошли в Мир Духовный и стали равными среди равных, достойными среди достойных. И это правильно.  
#T=00:30:19
Татьяна: Игорь Михайлович, есть масса людей по всему миру, которые активно действуют для распространения Истины и для приумножения Любви во всём мире. И замечаешь, как сознание подлавливает их на следующем моменте. Когда они распространяют Истину и приумножают эту Любовь, общаясь с другими людьми, оно им говорит: «Ты знаешь, ты сейчас пропускаешь время коллективной практики, когда все люди вместе погружаются в практику, они синхронизируются, усиливают друг друга». И мне очень запомнилось, как Вы рассказывали о КПД каждого человека, о том, что самое главное — это, по сути…  
Игорь Михайлович: Если мы смотрим с этой позиции, с позиции Мира Духовного, то каждый человек, который находится в этом мире, должен прийти в Мир Вечный и безграничный. Почему? Потому что суть человека как раз в обретении Жизни. Это один критерий. Есть и другой — коэффициент полезного действия для Мира Духовного человека, находящегося здесь. Ведь бывает такое, что человек никогда не выполнял никаких практик, никаких молитв, он вообще себя считал атеистом, но делал так много для Мира Духовного, что обретал Жизнь.  
Татьяна: Вот это да.
Игорь Михайлович: Потому что он по-другому это называл, знаешь, с атеистической точки зрения, он в себе человеколюбие взращивал, суть и истину доносил до людей, отстаивал позиции правды и справедливости, которая шла у него от его Личности, — и всё. И такое бывало. Редко, конечно, очень редко, но бывало. Это тоже пример. Когда человек выполняет угодное Миру Духовному действие, отстаивает его позиции — это, знаешь, всё равно как абсолютная темнота и люди в этой темноте ходят и что-то ищут, и здесь кто-то привносит свет — и люди начинают собираться к этому свету, они видят дорогу и выходят из этих болот и топей на хорошую, ровную, твёрдую дорогу, ведущую их Домой. 
#T=00:32:49
Скажи, это действие — освещать путь людям из болот и темноты Домой по хорошей дороге — оно сравнимо с коллективной практикой по коэффициенту полезного действия конкретного индивида?
Татьяна: Нет.
Игорь Михайлович: И мне кажется — нет. Это намного лучше и намного ценнее. Правильно? Так что да. А переживают не они. Ведь как Личности они понимают, что это правильно, и продолжают действовать. А допускают ещё, чтобы сознание ими манипулировало, но не сдаются.
Татьяна: Оценивало их духовность. Да? 
Игорь Михайлович: Но не сдаются, продолжают действовать — уже молодцы. Они уже в шаге от победы.  
Татьяна: Слыша сознание — нагружают его ещё больше. 
Игорь Михайлович: Правильно делают.
Татьяна: И они прекрасно понимают, что если в следующий раз оно снова запоёт свою песню… 
Игорь Михайлович: Значит, нужно добавить нагрузку для него (Татьяна: Да). Значит, слишком много свободного времени у нашего сознания и слишком много энергии мы даём, собственной жизни отдаём ему, для того чтобы оно над нами доминировало. Не занято, значит. А когда сознание занято на 100 %, ему не до глупостей. Правильно? 
#T=00:34:16
А самый лучший способ укротить сознание — это голод для него, для сознания, не для человека, подчёркиваю. Когда меньше уделяешь внимания и меньше его слушаешь, глупости его, когда ты занят чем-то, то делаешь это. Допустим, та же молитвенная практика (в любой религии), хорошая молитва, только не та, в которой просят себе хлеба насущного, здоровья, благ, должности и всего остального, знаете, такая не апексианская, а нормальная молитва, где человек восхваляет Бога, где он просит Любви Божией, что-то такое хорошее. И сосредоточившись на этом, не позволять мыслям влезать — это уже дорога к духовной практике. А обретение духовной практики — это уже, считайте, полпути до Дома. Правильно? Остаётся лишь удержать в себе ту Любовь, которая зарождается в духовных практиках. Но здесь зависит от каждого. Ведь мы можем чашечку кофе, не расплескав, пронести через весь город, если захотим. А чего же мы Любовь, внутри загоревшуюся, Любовь к Миру Духовному, не можем пронести всего лишь через день? Можем, друзья мои, можем. Точно так же, как и кофе, пронести через весь наш день, не расплескав на сознание. Просто нужно стараться.  
Татьяна: Игорь Михайлович, а можно ли обрести покой или Жизнь, находясь просто в медитативных практиках или молитвенных практиках?
Игорь Михайлович: Я отвечу, друзья, чтобы было понятно, немножко ассоциацией. Что такое молитвенная практика, исполнение каких-то мантр (смысловых, подчёркиваю, не просто абракадабра) или же медитативные практики? Это обучение письму, когда вы учитесь писать, для того чтобы потом в духовных практиках написать пьесу собственной Жизни. Понятно? Но сутью всего, друзья, является всё-таки Любовь. Нужно учиться любить и наполнять этот мир Любовью. Так что, друзья мои, давайте начнём с простого — просто любить друг друга. Спасибо.
Татьяна: Огромное спасибо Вам, Игорь Михайлович. 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья.