Источник: 2022-10-16 - КАТАРСИС (RUS+TIME) (id=1uxzGKvwN4KbGCILsV1IZ5kca5Jrl8yc7BHLklC2sBM4)

#name Катарсис
#date 2022-10-16 

#intro
В этой передаче изложены инструменты, которые бы смогли облегчить и ускорить духовный путь человека. Как происходит КАТАРСИС? Как обличить тайнодействие системы, озвучивая Правду о себе перед самим собой? Зачем сознание возвращает человека в эмоциональный сюжет прошлого? Как эффективнее избавиться от навязчивых мыслей и эмоциональных состояний? Что лучше: провести катарсис вместе с человеком или же описать свои мысли в дневнике? Почему важно, чтобы мысли от системы были вынесены человеком во вне, а не оставались в голове в виде тайномыслия? Об этом и многом другом в передаче «Катарсис» с участием Игоря Михайловича Данилова.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте дорогие друзья, искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, огромное счастье читать и слышать, как наши зрители делятся своими успехами и победами на духовном пути, и всё это благодаря Знаниям, которыми Вы с нами делитесь. И вот зрители говорят, что «это Знания, которые помогают стремительно двигаться на пути к цели, дарят крылья и помогают обрести Жизнь». И очень много уже дано инструментов Вами на духовном пути, которые бы смогли облегчить и ускорить духовный путь человека. И мы получаем позитивную обратную связь того, насколько эти инструменты помогают людям в дне. Вот, в частности, такой инструмент, как катарсис, очень часто выручал наших зрителей, и он помогал и партнёрам, и семейным парам выйти из вот этого суженного состояния сознания, помогал избавиться от навязчивых мыслей, от навязчивых состояний, и не быть больше проводником вот этих сценариев системы. 
Вы знаете, вот всё как Вы говорили — когда ты озвучиваешь правду, обличаешь мысли в своей голове, ты, таким образом, высвечиваешь всё тайнодействие системы и выкручиваешь вот этого комара. А вопрос следующий, Игорь Михайлович: а если не с кем поделиться? Вот нет рядом человека и некому рассказать о вот всех этих сценариях системы. Работает ли эффект выкручивания комара, если ты запишешь эти мысли, например, в дневник? Или достаточно того, что вот Личность осознаёт, что эти мысли не её, и просто не реализует вот эти все сценарии?

#T=00:01:42
Игорь Михайлович: Ну начнём с того, что вообще выкручивание комара — это не катарсис, это другое, но тоже работает аналогично, скажем так. Сам катарсис предусматривает как раз то, что те мысли, которые проходят духовный барьер человека и таки проходят к нему как к Личности и начинают ну, скажем так, навязываться ему, но мысли неправильные, мысли не те, которые человек заказывал ну, скажем, как Личность. 
К примеру, человек занимается какой-то работой, естественно, что мыслительный процесс должен быть сосредоточен на выполнении данной работы, а здесь ему приходит негативная мысль о ком-то. Разве такого не бывает, друзья? Довольно часто. Вот это и есть вброс на разделение, это силовые подачи идут от самого шайтана, скажем так. Естественно, что если человек сосредоточен на работе, он меньше сосредоточен на духовной связи, или вообще не сосредоточен, даже не знает, что это такое — духовная связь с Миром Духовным. И в этот момент к нему заходит такая мысль, и он начинает выполнять работу больше автоматически и начинает как раз обдумывать все эти негативные мысли, вспоминать всё нехорошее, что было, и уже в уме разделяться с тем человеком. 
Это частый сценарий, который в течение дня у многих бывает со многими людьми и многократно. Мы даже не запоминаем это всё. Это проскакивает минута-две, а то и пару секунд. Но мы с этим согласились, и мы начали обдумывать. То есть мы вложили силу своего внимания как раз в эту развёрнутую мысль перед нами, и, получается, мы профинансировали. То есть система вложила нам эту мысль через наше сознание, ну «наше» в кавычках, но оно наше. И вот этот подброс нам, он нас ограбил, он забрал ту силу, которую мы должны были направлять к Миру Духовному. И вот здесь важно это остановить, то есть не отдавать сил этим мыслям. 

#T=00:04:08
Самый простой способ — это, конечно, катарсис. Дальше оно немножко сложней. И почему? Оно просто, на самом деле, просто. Я не противоречу. Действительно просто, но просто, когда ты стоишь уже твёрдо на духовном пути. Тогда любую мысль ты можешь выкрутить, в действительности, как комара. А начальный путь, когда человек, скажем, в течение дня соскакивает с него многократно, обратно становится, такое вот, вот медленное поэтапное освоение этого пути, то здесь, конечно, очень часто приходят подобные мысли, и шайтан шатает человека, он делает его путь очень узким, как лезвие бритвы, и ему тяжело устоять. Малейший, скажем, соблазн — человек отвлёкся и уже упал. Упав, осознаёт, что он упал, опять карабкается, и это до бесконечности. То есть, получается, человек в течение дня очень много тратит силы внимания на то, чтобы бороться с самим собой, на то, чтобы подниматься, и постоянно финансирует систему. Вот чтоб этого не было, был разработан такой метод как катарсис очень давно. И о нём как раз рассказывал Иисус Христос. И вот катары, первые последователи Иисуса Христа, они это хорошо использовали. 

#T=00:05:28
Этот метод заключается, конечно, в разговоре. Мы об этом говорили. То есть человек делится теми мыслями, которые у него происходят, но он их не заказывает, и он не имеет к ним никакого отношения. Вот что важно. Это постоянные подбросы от системы. И никакой нормальный человек, если он слышит даже против себя какую-то атаку системы, то это не значит, что человек как Личность, говорящий это, он так думает. Наоборот, он так не думает, и вот что важно. Так хочет дьявол в нём, чтоб он так думал и поступал. И когда человек очищается, то есть… а это и есть очищение, он как раз говорит навязанные мысли, и они перестают функционировать, работать. И это очень хороший метод, но это когда есть рядом кто-то, с кем можно проводить катарсис, который не осуждает, понимает, что это бесы, который сам борется с ними подобным образом. Это замечательный метод. 
Но вот представь, вот мы как в прошлых передачах говорили, семья. Один идёт по духовному пути, ну или пытается, а второй — ну зачем оно ему надо, ему и так хорошо, там алкоголик, наркоман или просто идиот. Ну зачем? Он живёт в своём мирке. И здесь человек, стоящий на духовном пути, этому алкоголику начнёт рассказывать о катарсисе? Чем это закончится? Скандалом очередным общепринятым. Да? Ничего хорошего. Будет работать? Нет, не будет. Только усложнит всё. 

#T=00:07:02
Даже если и замечательный человек, вот просто великолепный, всё понимающий, но под властью шайтана, атеист. Как ему можно об этом говорить? Ведь он не только атеист, он ещё и эгоист. И потому что он эгоист и в нём доминирует первичное сознание, поэтому он и раб шайтана. Естественно, он всё будет воспринимать ну против себя, и каждое подброшенное слово, скажем, или картинка как раз бесом в голову человеку, который пытается очиститься, пытается ослабить систему, оглашая всё, что приходит, вот этот атеист, эгоист будет воспринимать как отношение конкретно к себе этого человека. То есть ничего хорошего не получится. Правильно? 
Поэтому на такой случай был разработан другой метод — это дневник. Любой человек может, если не будет лениться, записывать те мысли, которые приходят. Здесь главное — не заиграться. Потому что можно втянуться в этот процесс и составлять целые романы. Понимаете? То есть стать писателем. Это тоже бывает. Ну вот поэтому всё должно быть чётко и просто. 

#T=00:08:15
Цель и задача человека — это твёрдо стоять на духовном пути и стремиться к Миру Духовному. Всё своё внимание, максимально свободное, повторяюсь, максимально свободное внимание отправлять к Миру Духовному, а не заниматься ублажением желаний шайтана. Вот что важно. Правильно? Но когда через наш духовный иммунитет проходят как раз вот эти подбросы от самой системы, что необходимо сделать? Их огласить некому. Есть дневник, и вот то, что прошло здесь описывается, что «вот появилась такая мысль о том, о том» и тому подобное. То есть, получается, эта мысль переносится на бумагу. Хорошо это или плохо? 
Что лучше: катарсис с человеком или же на бумаге? И вот здесь масса плюсов и минусов, но есть же ещё и диктофон. Мы живём в цивилизованном мире. Правильно? Диктофон тоже может быть, как инструмент, (Татьяна: Цифровой носитель) для сравнения. И многие люди начинают путаться. Если не с кем говорить или даже если есть с кем говорить, но тебе мысль пришла сейчас. Человек занятый или далеко, тот, или люди, с которыми ты можешь говорить. Что делать? Оставить на потом? Да, потом хорошо изучить, но ты атакован сейчас, и вот это нужно огласить сейчас для того, чтобы не вложить силы, а, наоборот, забрать силы у шайтана. Правильно? И вот здесь, конечно, или диктофон или блокнотик (Татьяна: Дневник), да, дневник. 

#T=00:10:00
И вот что лучше? Здесь тоже нужно подходить к этому правильно, друзья. Объясню. Дневник, или диктофон, не важно, он должен вестись в пиковых ситуациях. То есть когда ты атакован, или когда ты, наоборот, на взлёте. Это тоже нужно записывать. То есть, когда ты, ну скажем, находишься в очень сильном контакте, когда ты чувствуешь Мир Духовный, когда в тебе радость и Любовь льётся — изливай её в дневник, оно тоже поможет, или же на диктофон. 
И вот здесь есть серьёзная разница. Когда мы, скажем, пиковые моменты атак от шайтана записываем, подчёркиваю, записываем в дневник, мы сразу отслеживаем и причинно-следственные связи. Мы смотрим широко на это, мы понимаем, что мы отвлеклись, мы утратили чувственное восприятие и нас атаковало, и мы получили вот такую развёртку, которая как раз показывает, что хочет бес. Он хочет, чтоб я с кем-то поссорился или я вернулся в прошлое, а ведь это глупо. А сколько раз мы в течение дня возвращаемся в прошлое, в детство, ещё куда-то. Говорят, ну память работает так, подбрасывает. Простой вопрос: вы сидите смотрите телевизор и вам начинают показывать передачи много-много лет назад, а вы смотрите новости, вам хочется узнать о сегодняшнем дне. Да? Актуально. А вам показывают, что было там 20, 30, 50 лет назад — абсолютно не актуально. То есть нет логики. Да? 

Так разве есть логика, если ты в течение дня возвращаешься в школу, в детский садик с какими-то друзьями разговариваешь? Вопрос: с какими друзьями, если ты даже не знаешь, живы они или нет?
 
Татьяна: И не выносишь из этого опыта никакого для сегодняшнего дня.
 
Игорь Михайлович: Никакого. Совершенно правильно. Но в тебе идёт активация памяти якобы и тому подобное. Памяти или игра шайтана? Потому что тебя в те ситуации загоняют и вызываются те же эмоции, тебя возвращают как раз в то время, когда ты был полностью контролируемый шайтаном. Ведь шайтан тебя не забрасывает в те моменты, когда в тебе был очень сильный духовный всплеск, когда в тебе возгоралась Любовь. Почему так? Ну это же так. Если это работа памяти, то мы как человек, как очень сложная конструкция, мы должны стремиться к чему? К тому, где нам лучше, легче и приятнее. Что может быть лучше контакта с Миром Духовным? Нашего духовного контакта. Ведь это ни с чем не сравнится. Так же?
 
#T=00:12:43
Татьяна: Конечно. Вопрос, почему так избирательна эта память и кто избирает для нас эти воспоминания.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. То есть и здесь ломается вся концепция практически всех наук, которые изучают работу головного мозга, занимаются памятью, нашей психикой и тому подобное. Почему? Потому что реальность, она другая, и она показывает как раз факты, что за нас решают и принимают решения. И сознание наше, как это ни странно, оно в чужих руках. И инструментом как раз является не тем, который нам нужен, или который мы рассчитываем получить благодаря нашему сознанию. И вот здесь вопрос: а кто мы тогда? Понимаешь? 
И вот эти все вопросы и понимания, они и дают целостное восприятие этого мира и всё расставляют ну, скажем, на свои места в самом человеке. И тогда он начинает здраво смотреть, когда даёт полноценные ответы на такие простые вопросы. И вот здесь, когда возникает пиковое состояние атаки от системы, то, занося это всё, ты начинаешь понимать и видеть целостную картину. Но если ты это написал и забыл, то смысла от этого нет, друг мой. Дневник — его нужно перечитывать, с ним нужно работать. А что такое работать? Это когда у тебя нейтральное состояние, знаете, такой вот ни холодный, ни горячий, ну никакой. Берёшь дневник, начинаешь перечитывать. И оказывается, что перед каждой атакой ты как раз и был никакой.

Татьяна: В нейтральном состоянии.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Ни холоден, ни горяч.
 
#T=00:14:20
Игорь Михайлович: Да. Но в это время ты не на стороне Мира Духовного, ты нигде, поэтому тебя забирает как добычу шайтан и имеет на это право, потому что ты ослабился. Понимая это, ты уже не будешь допускать этих состояний. Правильно? Ну и многие уловки, которые проходят, они все у тебя будут в дневнике, и изучая его, время от времени перечитывая, ты будешь становиться, скажем так, сильней и ближе к Миру Духовному. В этом смысл катарсиса, который, скажем, такой индивидуальный, направлен на работу с дневником. Но есть диктофон. И вот здесь парадокс.
Диктофон очень хорошо работает на человека, когда вот он попадает в это нейтральное состояние, но записываются на него, скажем, пиковые состояния момента взлёта, когда человек находится в максимальном таком состоянии контакта с Миром Духовным, когда у него есть понимание мира, как своей ладони, когда он это всё видит, понимает, чувствует. И вот здесь он сам себе рассказывает о том, что: «Извини, дружище, но падать — это смешно (Татьяна: Всё просто), мир прекрасен» и тому подобное. И ты делишься сам с собой вот этим состоянием. 
Но цифровые носители современные передают ещё и энергию. Они передают это чувство, которое в тебе было. И ты сам себе становишься ещё и помощником. И вот здесь, когда у тебя состояние, а ты уже знаешь, как только ты стал нейтрален, значит, пойдёт атака. Здесь ты можешь включить диктофон, и сам себе ты расскажешь о том, как легко в действительности занырнуть. Ты просто ныряешь и тебе становится легко. И вот здесь работает. 
Но диктофон плохо работает на глубинных, скажем, падениях. Когда ты атакован, когда ты погряз в материи, когда тебя разрывает со всех сторон, ну и у тебя одни проблемы, и тебя атакует система и ты всех ненавидишь, в тебе эмоции, гормоны и всё остальное, то диктофон ничего тебе не даст. И вот здесь парадокс. 
 
Татьяна: Будешь раздражён на себя?
 
Игорь Михайлович: Почему? Ты запишешь лишь отрицательные моменты. У тебя не будет анализа, у тебя не будет понимания, у тебя будет ситуация, которая в нейтральном состоянии тебя как раз и уронит вместо того, чтобы поднять. Вот так работают, друзья, подручные средства, скажем, того же катарсиса, ну если не с кем поговорить. А хотя лучше всегда иметь друга, помощника, товарища, ну или, скажем, попутчика. 
 
#T=00:17:10
Татьяна: Игорь Михайлович, важно, чтобы эти осознания не были исключительно в голове человека, да (Игорь Михайлович: Конечно), то есть обязательно должны быть вынесены вовне?
 
Игорь Михайлович: Обязательно. Тысячи лет люди использовали эту практику. Когда их атакует бес, достаточно огласить — и бес ослабляется, и это важно. Ну а сейчас уже и наука почему-то доказывает то, что когда в тебе негативные состояния, негативные мысли, если ты их оглашаешь вслух, то всё становится на свои места (Татьяна: Да-да-да), как бы оно всё отпускает. Ну мне интересно, сколько они диссертаций защитили на той Истине, которая была прописана тысячи и тысячи лет назад. 
 
Татьяна: Много-много-много исследований в психологии на этот счёт, как регулировать эти эмоциональные состояния, было проведено. И действительно, вот то, что Вы говорите, выявили вот эту маркировку аффекта, как они назвали её новым термином, тот же катарсис, когда человек действительно озвучивает: «Мне там страшно, — или, — я сейчас боюсь, — или, — я сейчас взволнован». И правда, это и на субъективном уровне…
 
#T=00:18:13
Игорь Михайлович: Да, и знаешь, что работает ещё? Работает, когда человек даже вот один находится, но произносит вслух.
 
Татьяна: Да-да.
 
Игорь Михайлович: И вот здесь парадокс. Почему? То есть он начинает говорить в состоянии ну, допустим, порабощения вторичным сознанием, то есть бес захватил его как Личность, и он находится в страхе, в действительности там чуть ли не паническая атака идёт. И человек, начиная оглашать это всё, он чувствует, как ему становится легче (Татьяна: Да, слабеют эмоции), и паническая атака куда-то исчезает, да, и гормоны нормализовываются и тому подобное. Ну вот они пришли к этому выводу как маркировка аффекта. А теперь давай представим — современный мир, да, то есть ты находишься дома, среди родных и близких, и постоянно разговариваешь сама с собой. Ну смешно, да, друзья? 
 
Татьяна: Маркируя свои состояния.
 
Игорь Михайлович: Да, ты маркируешь свои состояния. Даже если ты им говоришь, что «я вот маркирую свои состояния», и здесь… ну неважно, твой близкий родственник слышит, что ты говоришь: «Вот мне пришло в сознание то, чтоб я пошла, взяла сковородку и этого близкого родственника этой сковородкой хорошенько огрела». Да? Вот у него «радости» будет. Да? 
 
Татьяна: Тебе-то легче, активность миндалин снизилась, а у него скорее всего повысилась. 
 
Игорь Михайлович: Тебе легче. Обязательно, конечно снизится… Правильно, ты оговорила действие (Татьяна: Да-да), ты оговорила то, что тебе навязал шайтан, значит, ты практически это выполнила, не выполняя. Ты забрала у него силу, но результата нет, внимание не отдала. Тебе хорошо, шайтану плохо, ну и близкому родственнику плохо, потому что он будет бояться, что ты его в конечном счёте… и он задумается ещё…
 
Татьяна: «Теперь это твоя проблема». Да?
 
Игорь Михайлович: Теперь это проблема всей семьи (Татьяна: Да). Понимаешь? А вот самое забавное и смешное, то, что эту практику «оглашать всё» как раз использовали очень многие святые. И многие, к сожалению, на этом попадались. Почему? Потому что на таком пути есть уловки, уловки от самого беса. Люди начинают, это действительно лёгкая практика, но она очень опасна. Это, знаете, ну как грибы. 

#T=00:20:25
Вот есть грибники, вот понимают, что вот съедобные, вот ядовитые, а сейчас грибы начали приспосабливаться. Это парадокс, и парадокс, заключающийся в том, что это единственное, скажем так, живое существо в этом нашем мире, которое, будучи ядовитым, оно начинает приспосабливаться и менять форму, мимикрия такая, под съедобное. Понимаете? У нас все неядовитые пытаются…

Татьяна: Чтоб их отторгли. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Пытаются представиться для окружающих ядовитыми, там под змей — полозы или ящерки, какие-то мошки — под пчёл, под ос, чтоб их не трогали, показывают, что они типа ядовитые. А гриб — наоборот, он прячет свой яд под съедобным. Ну так получается. Правильно? 
 
Татьяна: Кому служит. 
 
Игорь Михайлович: Да. Так вот, вот эти святые, начиная разговаривать сами с собой, работая против шайтана, причём они говорили, неважно, какой человек им попадается, это есть такой путь, действительно он эффективен, но представьте, насколько он смешной. Ну неважно, зашёл ты в магазин, тебе приходит мысль, и ты первому встречному начинаешь рассказывать, что тебе в голову пришло — ну ненормальность, да? Вот поэтому…
 
Татьяна: Радиостанция 24 на 7.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Но шайтан ловил и начинал подбрасывать информацию про тех людей, с которыми они встречались. Человек видит, что ему заходит негативная мысль, что-то о чём-то нехорошем по отношению вот к этому человеку, а ему всё равно, там цель и задача как раз это всё огласить. Если есть на кого-то, и он рядом — оглашается ему. И вот люди начинали оглашать, а потом эти события начинали происходить с теми же людьми, которым они говорили. И они становились так называемые святые юродивые, но на этом вся святость и заканчивалась. Почему? Потому что люди начинали к ним приходить, и они сбивались с пути — им это начинало нравиться, а шайтан только усиливал это всё. И они были к Богу на расстоянии протянутой руки. Но, соблазняясь шайтаном, оставались в истории, как великие мученики, предсказатели, юродивые, их даже канонизировали, но в Раю их нет. И вот в этом тоже правда. 

#T=00:22:53
Поэтому, видите, даже в катарсисе есть технологии, которые ну нельзя, я бы сказал так, использовать, не понимая всей сути. А самоуверенность у нас у всех: «Раз путь лёгкий, значит, он мне поможет. Ну зачем мне заниматься тяжёлым трудом и длительно, если есть короткий лёгкий путь? Ну даже если шайтан мне подбросит, буду там глашатаем. Да, хорошо, да, буду истину рассказывать, предсказывать». Но предсказания от Бога и от дьявола — это разные вещи. 
Одно дело, когда Господь помогает, но Он посылает для этого пророков, которые дают истинные пророчества. И другое дело, когда шайтан. Он рассказывает о своих планах, и эти планы начинают сбываться. Но сбываются планы шайтана лишь тогда, когда люди подчинены ему. Если человек обретает Жизнь, он становится духовно свободным, то шайтан утрачивает над ним власть, и человек сам становится ответственным за свой выбор и за свою жизнь, потому что понятие «судьба» — это прописанный сценарий от шайтана. 
А когда человек действительно становится духовно свободным, любящим Бога существом, и его цель, цель всей его жизни — это прийти в Мир Духовный, то власть шайтана над ним исчезает. И он лишь мешает ему осуществлять свои планы, потому что такой человек ломает не только планы в отношении себя, но и близких, и тех, кто его слышит. Почему? Потому что, рассказывая об Истине, он делает и людей свободными. И всё меняется. Шайтану приходится переделывать и увязывать эту свою сеть заново, исключая уже невидимых для него людей. 
Так что, друзья мои, смысл в свободе и в катарсисе великий. И не зря его давали нам тот же Иисус Христос и многие другие. Но пользоваться им тоже нужно умело, понимать, для чего он нужен. Правильно? Так что, друзья мои, спасибо большое. Вопросы интересные, но главное, друзья, это любить друг друга, любить Бога. Правильно? Спасибо. 
 
Татьяна: Огромное спасибо. 
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам. 
 