Источник: 2022-10-02 - Как уберечь Жизнь (RUS+TIME) (id=1AG8Ja7ySpQaiDHVUen3D33Wmpq1p5wuVeL1BeVr4fV0)

#name Как уберечь Жизнь?
#date 2022-10-02 

#intro
Почему в обществе отсутствует доверие между людьми? Почему человеческое общество находится в состоянии коллективного паралича в вопросах изменения вектора развития человеческой цивилизации, и что делать чтобы изменить ситуацию? Почему наиболее инертными являются люди верующие разных религий? Если всё делает Господь, если Он выверяет каждый шаг каждого человека, тогда зачем нужен последний Суд всеобщий? Что могут сделать люди, примирившись и объединившись? Как построить мир Созидательного общества, о котором мечтали Пророки?
 
Как избежать влияния мёртвых на живых? Насколько опасно пользоваться навыками и опытом, который есть у субличности? Если умирает близкий человек, может ли он являться во снах и давать какие-то подсказки, оказывать информационную помощь? Могут ли субличности действовать сообща, контактировать между собой и целенаправленно сталкивать лбами человека с человеком? Как быть в таких случаях, когда человек, оставшийся в живых, остаётся должен тому, кто умер? Если называют детей именем умершего человека, влияет ли таким образом субличность на жизнь ребёнка? Являются ли органы умершего человека (например, погибшего в аварии), «следом» для субличности, и представляет ли эта субличность какую-то угрозу тем, кому эти органы были пересажаны путем трансплантации? 
 
«Чувствуя и понимая, что не так, но: «Что я могу сделать один?», — и так посчитал каждый. И мы оказались все вместе в таком миру, где царствует шайтан, где нет места для Божией Любви, где мы друг другу враги». «Здесь князь мира — шайтан. Но он правит им, этим миром лишь потому, что мы позволяем. Его сила — это наша сила. И мы наделяем его силой, и мы творим то, что он нам приказывает. А нам достаточно лишь вернуться к Истоку, вернуться к Богу, и всё наладится, и мир изменится. Но для этого нужно приложить усилия, и для этого нужно объединиться, и тогда всё станет на свои места». Как уберечь Жизнь человека и построить Созидательное общество?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, ну вот на сегодняшний день мир переживает кризис за кризисом. И сегодня миллиарды людей сталкиваются с массой неопределённостей, которые накапливаются, наслаиваются, переплетаются. И всё это, безусловно, усугубляется межпланетарным изменением климата. И, конечно же, для того, чтобы преодолеть все вот эти проблемы в обществе, нам необходима глобальная консолидация людей в построении Созидательного общества. Но есть и некоторые проблемы, которые всё-таки нам, людям, нужно преодолеть. И, знаете, одной из проблем является всё-таки отсутствие доверия в обществе. На сегодняшний день менее трети людей доверяют друг другу. То есть мы не в ладах друг с другом, и это на самом деле очень страшно. Нужно всё-таки всему обществу такое примирение и объединение. 
Ну и самая главная проблема — это ещё преодоление инертности. На сегодняшний день уже очень многие и политики, и даже религиозные деятели констатируют, что мы находимся как общество в состоянии какого-то коллективного паралича в вопросах вот этих изменений. И что самое любопытное, что именно люди верующие являются наиболее инертными, люди, которые прекрасно понимают, что происходит в обществе, что происходит в мире, понимают, что это не просто кризисы, что это признаки Последнего часа. 
И вот как мыслит и как подсказывает им сознание, какие принимать решения нужно. Оно говорит следующее, ну вот, что «если предсказано это было во всех религиях, происходящее, значит, всё идёт по плану и конец неизбежен. И кто мы такие, чтобы противостоять воле Творца?», «всё, что происходит, происходит по воле Бога для того, чтобы мы вспомнили о Нём», «всё, что мы можем сделать, — это просто любить. Это проверка нашей крепости, нашей веры. Ты настоящий верующий, если ты любишь несмотря ни на что». И, конечно, очень огромное количество людей слышат в голове своей именно такие мысли о том, что задача верующих людей просто смиренно ждать, ждать конца, ждать какого-то сценария исходного и просто любить. А так ли это на самом деле? 
 
#T=00:02:23
Игорь Михайлович: Ну на самом деле я хотел бы задать вот этим верующим вопрос: если вы действительно так веруете в свою религию, подчёркиваю, в религию, не в Бога (в Бога они не верят), то, исходя из канонов вашей же религии, ответьте, пожалуйста: а зачем тогда Суд Последний Всеобщий? Для чего? Если всё делает Господь. Если каждый шаг каждого человека выверяет Он. Если Он только тем и занимается, что двигает, как на шахматной доске, фигуры, так и нас двигает: решает за нас, когда мы спотыкнёмся, когда мы упадём, вставать нам или не вставать, с утра просыпаться или не просыпаться, с какой ноги вставать, — вот всем занимается Господь. Да? То в чём тогда греховность людей? Ни в чём. За что нас судить? Ни за что. Тогда сам себя Он должен судить? Ну так же получается?
 
Татьяна: Ну здесь, , христианам, которых тоже очень много в мире, стоит вспомнить о том, что говорил Иисус Христос и как Он отделит, вот мы поднимали в одной из передач, овец от козлов, и отречётся от тех, кто не помогал ближнему. 
 
#T=00:03:38
Игорь Михайлович: Ну опять-таки, вот исходя из канонов тех определённых религиозных групп, которые говорят, что каждый шаг наш идёт по воле Господа, так тогда причём здесь люди? Вот зачем кому-то помогать или что-то делать, если Господь управляет? 
 
Татьяна: «Всё предрешено», да, да.
 
Игорь Михайлович: «Всё предрешено», да. «Если я хочу помочь, Господь за меня это сделает», или «мной сделает», — или как вот исходить из этого? Понимаешь, вот, вот этот сумбур, до которого довели на сегодняшний день людей религиозные организации некоторые, — это просто страшно. Они зомбировали людей, просто обесчеловечивали их, внушали им бездействие, что «всякая власть от Бога». Кто не слышал из вас, друзья, что вся власть от Бога и против власти вы должны молчать? То есть это из-за чего говорилось? Что всякий пришедший к власти, будь то царь или кем бы он ни назывался — это ставленник Божий. Да? И люди не имеют права против него там даже слово сказать, иначе на Бога будут хулить. Ну это же, друзья мои, кроме Павла, это вообще никто не говорил. Иисус тем более. 
И вот здесь я не зря сказал, что есть люди, верующие в религию, а есть люди, верующие в Бога. И разница огромная в них. Те, кто веруют в Бога, те слушали слова пророков, слушали слова Иисуса Христа. Что Пророк, что Иисус Христос, что они говорили? Да все пророки (Татьяна: Да-да) говорили: «Любите друг друга, вы равны», — стройте Созидательное общество, говоря по-нашему. Да? Ведь все те же каноны, что нет ничего ценнее Жизни человеческой, любви…
 
#T=00:05:28
Татьяна: Беречь творение Божие, сохранять мир.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Ну разве не так? То есть их воля была направлена на построение Созидательного общества. И всё, что они завещали, — это мир, любовь и взаимоуважение. Ну так же? 
 
Татьяна: Даже порой собой жертвовали во имя того, чтобы другому было лучше. 
 
Игорь Михайлович: Да все они жертвовали собой, конечно. В любом случае… Ну про Иисуса мы уже много говорили, и про Пророка мы много говорили, и о других мы говорили, которые были перед ними. Разве они не жертвовали свою жизнь за людей? Жертвовали, каждое мгновение своей жизни, ибо этим и жили, для того и приходили сюда. Что, не так? 

Татьяна: Для того чтобы сберечь Жизнь, да. 

Игорь Михайлович: Конечно. А вот бесы в головах некоторых людей, которые подбили их на то, чтоб из Учений сделать религиозные структуры, которые были бы угодны властям, подчёркиваю, которые угодны были бы на государственном уровне и тому подобное. Вот те бесы, которые пытались… да некоторые и дорвались до власти, что в одном случае, что в другом, скажем так, они ведь это делали под себя. Раз они стоят, скажем так, у власти данных организаций, значит, «это тоже по воле Бога, и все должны им подчиняться, и все должны их слушать». Это прямо противоположное тому, что говорил Иисус Христос, абсолютно противоположно тому, что говорил последний Пророк. Да? Но тут же всё переделывалось. Ну а люди это всё, скажем так, определённые группы людей это всё приняли. И в конечном счёте мы имеем то, что мы имеем. Извините, мы стоим на краю, на том краю, о котором говорил Иисус Христос и о котором говорил лучший из людей этого мира — Пророк Мухаммед. Разве не так? Так. 

#T=00:07:24
Но они же говорили и о том, что мы можем всё изменить, и мы можем в действительности ещё, скажем так, прийти к золотому тысячелетию и не одному тысячелетию. И об этом они говорили. Так что, нам надо бездействовать, переложить всю ответственность на Бога, как маленькие дети на родителей, быть рабами шайтана в своих организациях? Или всё-таки нам надо любить Господа Бога, слушать своих пророков и наконец-то начать идти за ними и выполнять то, что они хотели, а не то, что потом придумали люди? И мир изменится. Ведь это же легко. Правильно?
 
Татьяна: Любовь в действии именно.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно.
 
Татьяна: Не как пассивное такое чувство, да.
 
Игорь Михайлович: А ты знаешь, что ни одна организация религиозная не научила людей любить Господа? Бояться — да, подчиняться — да. Все рассказывают, что ты — раб Божий. Но никто, ни Иисус и ни Пророк, не говорил о том, что мы — рабы Божии. И в этом правда. Откуда же оно взялось, это понятие «раб Божий»? Ну мы уже не раз это обсуждали, поэтому не будем повторяться, друзья, все вы прекрасно понимаете. 
 
#T=00:08:43
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, наши зрители ведь тоже писали про то, что, когда узнаёшь Истину, свободнее становишься. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. 
 
Татьяна: Потому что где-то глубоко внутри ты всё равно понимаешь, где правда, где обманывают или нет (Игорь Михайлович: Конечно), что Истина прямо изнутри подсказывает сама, где Истина, а где ложь. И что…
 
Игорь Михайлович: Знаешь, вот чем хороши наши Последние времена? А то, что они последние, только самый глупый идиот в это верит, что это не последние времена. Последние, друзья. И от нас зависит, будет ли человечество существовать после этих времён или не будет. И об этом нам говорили наши пророки. Так вот, знаете, чем они прекрасны? Как ты думаешь? 
 
Татьяна: Время правды. 
 
Игорь Михайлович: Время правды. Знаете, уже и молчать смысла нет. 
 
#T=00:09:32
Татьяна: А ещё точка бифуркации, Игорь Михайлович, когда именно так много кризисов вот этих, что достаточно (Игорь Михайлович: Да), ну по сравнению с другим периодом времени, незначительных каких-то действий для того, чтобы всю вот эту систему и всё направление в другую сторону направить.
 
Игорь Михайлович: Ну сейчас… Да, сейчас действительно кризисы, и экономические, и геополитические, и нам уже в открытую говорят, что всё — не сегодня, завтра ядерная война и тому подобное. Ну, ребята, пользуйтесь, радуйтесь, скиньте оковы, вдохните полной грудью и подумайте. Знаете, в чём правда? Правда в том, что даже те же бомбы создаём мы, и мы их запускаем, и мы обслуживаем — от нас всё зависит. Даже те, кто скажут, что «быть войне», они не смогут её без нас устроить, и вот в этом и заключается правда. Что в действительности хотим мы? Ведь за них воюем мы. Разве не так? Что они без нас? Или кто они без нас? И никто, и ничто. И вот в этом правда. А нам, знаете, уже и терять-то нечего. А это тоже даёт определённую степень свободы, когда здраво смотришь на мир и понимаешь — тебе осталось ну не так уж и много, если мы ничего не изменим. Правильно?
 
Татьяна: Смелее как-то действуют, решительнее люди в таких условиях, да.
 
Игорь Михайлович: Да как-то спокойнее. Понимаешь? Даже, если кто-то…
 
Татьяна: И чувствуют, что правда за ними. 
 
Игорь Михайлович: Да, даже если кто-то против сильно — ну это уже его личные проблемы. Так же?
 
#T=00:11:17
Татьяна: Да, и, конечно, сейчас время, когда не нужно молчать, потому что триумф зла возможен только тогда, когда люди, которые правду знают (Игорь Михайлович: Да), которые чувствуют Истину, когда они молчат. Поэтому недопустимо это молчание.
 
Игорь Михайлович: Да. И вот самое страшное — это молчание. Молчание и бездействие, и перекладывание ответственности, своей ответственности на чьи-то плечи, прикрываясь при этом Богом или ещё чем-то, собственной трусостью. Друзья мои, вы же не бараны в конце концов, перестаньте быть животными. Пора становиться людьми, причём взрослыми людьми, и брать ответственность на себя, и всё наладится. 
И не нужно ни на кого перекладывать ответственность, «пусть там президенты сделают», ещё что-то. Они, те же президенты, тоже люди. У них тоже есть дети, есть родные и близкие, они тоже хотят, чтоб они жили, просто они не знают, что делать в данном случае. А от того, что кто-то напишет им там письмо или расскажет, ну, знаете, пока они находятся в игре, в потребительском формате, ничего они поменять не смогут. А это будет происходить до тех пор, пока мы с вами, во всём мире каждый человек не захочет изменить его, вот наш вот этот потребительский формат, который зашёл уже так далеко, что даже не знают, что с ним делать, пока мы его не изменим на созидательный. Правильно? 
 

#T=00:12:45
Татьяна: Да. Потому что, действительно, весь мир оказался заложником тех принципов, которые придумали, по сути, мертвецы. Правильно Вы говорили, что этим миром правят мёртвые. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Скажи, а разве живые люди, у которых есть надежда на будущее, на прекрасное будущее, разве бы они строили такой мир? Как раз мир лжи, обмана, манипуляций, убийств, грязи, разве это по-человечески? Простой вопрос. Нет, это не по-человечески, это по-звериному. Хотя в данном случае и зверей обижать не хочется, ведь звери более гуманные, чем мы, люди, звери так друг с другом не поступают, как мы поступаем друг с другом. Стоит нам задуматься в конечном счёте и повзрослеть, и изменить всё. Правильно? 
И уж тем более не надо прикрываться в том числе и своими религиями, что «сиди и бездействуй». Бездействуй, но из-за тебя умрут другие. Что ты скажешь Богу своему? Хотя ничего ты Ему не скажешь, потому что ты туда не попадёшь, если ты живёшь такими принципами. Твой бог — шайтан, он тебя обездвиживает, и перед ним ты и отчитываешься. А Живые нормальные люди к Богу пойдут. Даже если мы ну возьмём худший сценарий, не успеем ничего изменить, но во всяком случае мы успеем изменить себя. И в этом хаосе даже, несмотря на все проблемы, мы, друзья, успеем обрести Жизнь. И тогда нас и Господь встретит, и наши пророки, и нам не стыдно будет смотреть им в глаза, потому что мы выполняли их волю до последнего вздоха. Правильно?

#T=00:14:34
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы так часто говорите про то, что пора взрослеть, и люди, безусловно, понимают, насколько ну в этом гораздо большее заложено. Потому что взрослый человек — это и тот человек, который инициативен, и тот, который берёт на себя ответственность. И важно взрослеть духовно, в духовном плане для того, чтобы не быть заложниками и не быть в рабстве у мёртвых. 
 
Игорь Михайлович: И вот он ответ: если ты хочешь быть Живым — будь им, если ты хочешь быть взрослым — взрослей, тогда ты будешь, друг мой, среди взрослых. А если ты хочешь оставаться ребёнком и перекладывать свою ответственность на сатану — перекладывай, тогда ты и останешься ребёнком вместе с сатаной. В раю, или у Господа Бога, должны быть взрослые, свободные, боголюбивые и друг друга любивые существа, которых мы называем Ангелами, по-другому не получится. Шайтану и его рабам там места нет. И каждый делает соответствующие выводы, глядя на себя. Правильно? Ну я хочу сказать, что каждый человек может себя изменить. Ну бывают случаи, когда человек зашёл далеко и Жизнь обрести не сможет. Но во всяком случае покой заслужить может. Правильно? А это очень ценно, друзья. 
 
#T=00:16:02
Татьяна: Игорь Михайлович, ну вот Вы сказали, что каждый человек может себя изменить (Игорь Михайлович: Может). И относительно вот этой духовной работы над собой, относительно влияния мёртвых на живых очень много вопросов нам задают, у нас уже было две передачи, в принципе, на эту тему…
 
Игорь Михайлович: Ну да, расшевелили тему. 
 
Татьяна: Расшевелили.
 
Игорь Михайлович: По вашей просьбе, друзья. 
 
Татьяна: Ну нам, собственно, вопросы до сих пор поступают (Игорь Михайлович: Я понимаю). Ну вот, в частности, относительно духовной работы над собой: так ли важно человеку понимать и распознавать, от кого в нём рождаются различные желания и установки? Или от сознания 60 000 мыслей в день приходят, и бомбардирует энергетическую конструкцию человека таким образом система, либо же приходят мысли и установки, и желания от субличности? Важно ли так понимать, от кого это приходит для того, чтоб отсекать это в себе, останавливать? 
 
Игорь Михайлович: А разницы никакой. Знаешь, я тебе скажу так: от всех этих симптомов есть одно лечение — это дорога к Богу. Другого нет. Неважно, субличность, третьи силы, сатана, да кто угодно, если у вас цель, друзья мои, прийти к Господу Богу, вот к Нему и идите. Не стоит на все эти мелочи, скажем так, уделять своё внимание. Правильно? Если человек выходит с точки «А» в точку «Б», и он хочет в течение, к примеру, там ну светлого дня дойти, но по дороге он останавливается, рассматривает каждый камушек, каждый листик, как ты думаешь, дойдёт, нет? Даже на короткой дороге не дойдёт. Правильно? Так что, друзья мои, рассматривать всякие мысли, от кого бы они ни были (от субличностей, от сознания, ещё от кого-то), — зачем? Если они деструктивны. Если они не ведут вас к Господу Богу, если эти мысли не дают вам практической пользы, как человеку, даже в быту. То есть это отвлекающие образы, которые навязываются вам извне, неважно, даже изнутри (субличность). Рецепт простой — любите Бога и идите к Нему, и всё будет хорошо.
 
#T=00:18:22
Татьяна: Ещё задавали вопрос относительно того, насколько опасно или безопасно пользоваться навыками и опытом, который есть у субличности. С одной стороны, хорошо, когда есть такое умное доп. сознание. А, с другой стороны, Вы говорили, что подобный симбиоз может привести к тому, что человек также станет субличностью и будет ещё и кормить вот эту субличность после смерти. 
 
Игорь Михайлович: Знаешь, вот после того, как мы об этом поговорили, очень много людей захотели иметь такую очень умную субличность, которая бы за них решала все вопросы, которая бы ну, скажем, и вопросы карьеры, и благосостояния, ну и мании величия, скажем, этой Личности, или, проще говоря, субличность чтобы вкалывала, а деньги платили Личности.
 
Татьяна: Так всё-таки вот эта субличность — это джекпот такой или это наказание для человека?
 
Игорь Михайлович: Это наказание. Почему? Даже если ну очень хороший симбиоз, выгодный, скажем так, и не агрессивная субличность, а она на подсказках, на помощи, идёт как хорошо развитая интуиция, ну как хороший интеллект и тому подобное, — это мёртвый. И вся его цель и задача — это употреблять вашу жизнь вместо вас, по своему назначению, и в конечном счёте сделать вас рабами. Другого быть не может. Надо понимать, это дьявольские силы, это уже раб шайтана, по-другому он не будет действовать. И мы это должны знать. Поэтому не стоит уповать, особенно на бесов, джиннов, шайтанов, ни на кого. На Господа Бога и на себя. Правильно? 
 
Татьяна: Да, не нужно заигрываться. Инструмент опасен.
 
Игорь Михайлович: Нельзя, это плохая игра, это очень опасный инструмент. К хорошему это не приводит точно.
 
#T=00:20:17
Татьяна: Игорь Михайлович, ну вот Вы коснулись немножечко темы ещё подсказок, сказали про подсказки, и вот такой вопрос задавали: если близкий умирает и уходит к Богу, может ли он являться во снах и давать подсказки какие-то и указывать такую помощь информационную?
 
Игорь Михайлович: Понимаешь, вот опять от кого звучат такие вопросы? От тех, кто хотят, чтоб их родственники были в Раю. Но в то же время они к ним приходят и дают реально подсказки, ещё что-то. Понятно, что это не просто, скажем, деятельность нашего сознания, потому что сознание могло не знать того, что пришёл и рассказал умерший. Но если умерший к тебе пришёл, друг мой, значит, он не в Раю, поверьте. Оттуда сюда не возвращаются. Ну возвращаются, но только по воле Господа Бога, и не для того, чтобы помочь тебе конкретно в твоём сне что-то подсказать, а для того, чтобы служить Миру Духовному здесь и для всего человечества. И это правда. 
 
Татьяна: В общем, если во сне приходит, значит, он не совсем всё-таки Живой?
 
Игорь Михайлович: К сожалению, да. 
 
Татьяна: И у подобных подсказок, и у подобных советов есть вторичная какая-то выгода. Выгода у системы, у сознания и у субличности самой.
 
Игорь Михайлович: Обязательно, обязательно, да. Дьявол просто так ничего не делает, друзья, и если он оказывает вам помощь, то заплатите за неё вы дорого. Помните об этом.
 
#T=00:21:47
Татьяна: А вот такой ещё вопрос, Игорь Михайлович. Безусловно, в мире очень много конфликтов и очень много споров, и микро-поединков у людей просто во взаимоотношениях, в семьях. Задавали следующий вопрос: а могут ли субличности как-то так группироваться и действовать слаженно, как банда? Ну вот, например: «…Контактировать между собой и целенаправленно сталкивать лбами человека с человеком?»
 
Игорь Михайлович: Легко, конечно могут. Даже человечество сталкивают сейчас, могут. И это не фантастика, к сожалению. Тот мир сложен, и он явно влияет на этот мир. Но он влияет на этот мир, потому что мы создали такой мир своим молчанием, бездействием. Чувствуя и понимая, что не так, но: «Что я могу сделать один?», — и так посчитал каждый. И мы оказались все вместе в таком миру, где царствует шайтан, где нет места для Божией Любви, где мы друг другу враги. Разве не так? Разве не такой мир мы создали, друзья? Разве он должен быть таким? Да, здесь князь мира — шайтан, но он правит им, этим миром, лишь потому, что мы позволяем. Его сила — это наша сила. И мы наделяем его силой, и мы творим то, что он нам приказывает. А нам достаточно лишь вернуться к Истоку, вернуться к Богу — и всё наладится, и мир изменится. Но для этого нужно приложить усилия, и для этого нужно объединиться — и тогда всё станет на свои места. 

#T=00:23:40
Татьяна: Такие важные слова Вы, Игорь Михайлович, сказали про то, что очень важно вернуться к Истоку и вернуться к Дому. Потому что всё равно люди для того, чтобы минимизировать как-то или снизить влияние субличностей, мёртвых на живых, они, ну видно, как немного другие инструменты выбирают. Вот они задаются вопросами: «А каким образом всё-таки можно минимизировать? Посредством того, чтоб как-то избавиться от имущества, может быть, умерших?» Многие спустя годы решили многое сжечь: полотенца, платки, посуду своих умерших и так далее. Решает ли это, скажем так, вопрос, то, что сейчас, уже спустя годы после того, как уходят их родные и близкие, ну вот таким образом избавиться от влияния субличностей на свою жизнь?
 
Игорь Михайлович: Ну если это им психологически помогает — пожалуйста, друзья. Но это психологическая помощь. Если ты взял что-то от мертвеца, то ты проложил к себе дорогу. Ну это же так. Но если ты этим уже пользовался, то что бы ты с этим ни делал, ты это уже принял. Какой смысл же брать хорошие вещи и уничтожать? Ну опять-таки давай честно говорить, уничтожают то, что не жалко (Татьяна: Ну да), ну жадность, всё остальное (Татьяна: Конечно). Ребята, не смешите. Хотите играться — играйтесь, а если хотите быть свободными — будьте свободными. Нет в этом мире ценности выше, чем жизнь человека, чем твоя жизнь, друг мой. Ничего из этого материального мира не может быть ценней твоей жизни. Запомни это и береги её, тогда всё будет хорошо. Правильно?
 
#T=00:25:28
Татьяна: Да. Нужно сместить всё-таки фокус внимания больше на то, чтобы каждый человек выбрал для себя духовное освобождение (Игорь Михайлович: Понимаешь, потребительский формат, у нас здесь…). Многие беспокоятся: «Что я родным и близким оставлю?», «Что я детям своим оставлю?», «Каким образом, кому дать вот эти 10 %, десятину заплатить для того, чтоб имущество чистое такое перешло в наследство моим детям?», — и так далее, забывая, в какое время мы сейчас все живём. 
 
Игорь Михайлович: Кому будет это наследство служить (я простой вопрос задаю), если не будет никого, и наследства твоего не будет, друг мой? Самое лучшее наследство, которое мы сейчас можем оставить своим детям и внукам, — это действительно Созидательное общество. И сохранить этот мир, и сохранить всё человечество — вот это самое лучшее наследство. А в Созидательном обществе твоё имущество никому не нужно будет из твоих родных и близких, ну разве что фотография как память, не больше. Почему? Там всё будет, и будет в достатке. В этом и смысл Созидательного общества, чтобы не было нуждающихся в нём ни в чём: ни в еде, ни в одежде, ни в жилье. А золото не будет там цениться. Оно здесь ценно, сейчас, в потребительском формате, потому что имеет обменную цену, на него можно купить хлеб или ещё что-то. А в Созидательном обществе это всего лишь будет метал. Да, хороший проводник, но, я скажу так честно, не самый лучший, но хороший. 
 
Татьяна: Ведь весь этот разговор демонстрирует, какие ценности сейчас в потребительском формате общества, и какие ценности должны быть в Созидательном обществе, в мире, о котором пророки и мечтали. 
 
Игорь Михайлович: Понимаешь, Татьяна, вот этот мир, о котором мечтали пророки, он должен был быть построен теми, кто клялся в любви и преданности нашим пророкам, уже давным-давно, и сразу же они должны были начинать его строить. Но вместо этого мы имеем то, что имеем. Но пришло время, друзья мои, нам-таки исполнить волю наших пророков, иначе мы этого не сделаем никогда. У нас, я скажу так, последний шанс исполнить волю наших пророков, и мы не должны его упустить. И это правильно.
 
#T=00:28:02
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, нам ещё задавали вопрос относительно Пророка Мухаммеда и того, что в конце своей жизни для него так важно было раздать всё, что у него есть, всё имущество. Оставалось 7 динаров, и то он так переживал и беспокоился, раздали их всё-таки бедным или нет. Почему для Пророка Мухаммеда, для человека, который стал Живым, который вернулся Домой, в Дом Аллаха, так важно было, и столько вот он, в принципе, внимания уделил тому, чтобы раздать вот это имущество, последние 7 динаров?
 
Игорь Михайлович: Ты знаешь, это серьёзный вопрос на самом деле. Почему? Потому что лучший из людей, по сей день он лучший, Пророк Мухаммед, он посвятил всю свою жизнь людям, вам, друзья, вне зависимости от ваших религий и взглядов, но он действительно её посвятил людям. И он сказал тем, кто мусульмане, тем, кто идёт за ним, тем, кто предан Аллаху, — они должны брать с него пример. Его жизнь должна была быть примером для каждого мусульманина и ничего другого. И своей жизнью он показывал, как нужно поступать. И вот этот последний его пример… я бы не сказал, что это последний, был ещё, неважно… И вот этот пример с этими монетками тоже очень и очень важен. Почему? Он раздал всё перед своей смертью, пока был жив, чтобы ничего не оставлять, прекрасно понимая, что будут те последователи, которые будут исполнять видимое, но невидимое не будут исполнять. Ведь его жизнь делилась на то, как он жил в обществе, и на тот его внутренний мир, благодаря которому он стал Пророком, и благодаря которому он сейчас любим Аллахом в Доме Его. И это очень важно.
Но если человек будет сохранять имущество, которое будет передаваться по наследству, то, значит, став субличностью, этот человек придёт за ним, и мёртвый будет мешать жить живым, он будет пожирать их жизнь. И так шайтан силён, а здесь ещё и мертвецы. Поэтому, будучи Пророком, понимая и зная это всё, он поступил, как пример.
 
#T=00:30:33
Татьяна: А вот такой вопрос, Игорь Михайлович: а если человек провёл свою жизнь так, что ни имущество здесь не нажил, ни Жизни в себе не сформировал, настоящей, истинной Жизни, говорит ли это о том, что он, может быть, будет оказывать меньшее влияние как-то на родных и близких?
 
Игорь Михайлович: Нет. Имущество — это то, за чем приходит, скажем так, субличность (Татьяна: След). Это след, да. Но если даже ничего у человека нет, не сохранил он свой актив, то он всё равно будет приходить к родным и близким. Почему? Ему больно, ему тяжело, он страдает, и он хочет облегчения. А облегчение мёртвому могут дать только живые глупостью своей.
 
Татьяна: То есть это неважно, родные или близкие. Это те, с кем он просто соприкасался в дне, в своей жизни, то есть чаще?
 
Игорь Михайлович: Это важно. Это в действительности родные, близкие люди, а близкие подразумеваются те, с кем он не один год был рядом (Татьяна: Контактировал), то есть это близкий ему человек. И вот к таким людям — да, будут приходить.
 
#T=00:31:45
Татьяна: Ещё нас просили разобрать следующую ситуацию: когда человек, оставшийся в живых, остаётся должен тому, кто умер. Так бывает, что взяли в долг, а человек умер. Как быть в таких случаях?
 
Игорь Михайлович: Смысл заключается в том, если человек (Татьяна: Ты должен умершему, да), да, занял деньги у человека, который умер. Ну логика подсказывает…
 
Татьяна: «Повезло».
 
Игорь Михайлович: 100 %. На самом деле не повезло. И я бы рекомендовал, друзья, в таких случаях отдать весь долг в течение 9 дней его наследникам, и чем быстрее, тем лучше. И это правильно. На этом не разбогатеешь, потому что за этими деньгами придёт, обязательно придёт, только забирать будет не деньгами, а тем, что гораздо ценнее их.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а если называют детей именем умершего человека, влияет ли таким образом субличность на жизнь ребёнка?

Игорь Михайлович: Нет, никаким образом. Неважно, в честь кого и как назвали человека, важно, каким будет человек. Имя не является адресом в данном случае.
 
Татьяна: Ну и такой вопрос: а являются ли адресом органы, органы человека умершего, который стал таким образом донором…? 
 
Игорь Михайлович: Трансплантацию ты имеешь в виду, да?
 
Татьяна: Да, да, да. Для живых.
 
Игорь Михайлович: Влияет, ещё как влияет. Бывают, конечно, случаи, когда человек живой, и он просто делится печенью, почкой, ну скажем, парными органами со своими родными, близкими, или продаёт человек, неважно, — это не влияет абсолютно. Когда орган пересаживается от живого человека, то страшного ничего нет. Но часто и густо человек погибает (в аварии или ещё что-то), и вот его органы пересаживают, скажем так, людям, пытаясь спасти их здоровье, и часто замечалось, как люди меняются после этого. Почему? Потому что есть фрагмент его тела, значит, оно не мертво, а человек умер. Субличность будет обязательно там рядом, и она хорошего ничего не даст. Это действительно так.
 
#T=00:34:07
Татьяна: Масса исследований, когда отмечают, реально насколько меняется жизнь, привычки какие-то, характер человека, когда, в принципе, осуществили пересадку вот этих органов (Игорь Михайлович: Да, это так). И многие даже думают, что вот в случае с пересадкой сердца «может быть, душа находится там где-то, в этом органе, и таким образом или частичка души, или часть Личности переходит в новое тело и таким образом оказывает влияние на человека».
 
Игорь Михайлович: К сожалению, это просто банальный мертвец, который испытывает страдание и боль, и он пришёл за обезболивающим к живому (Татьяна: В этот момент он захватывает). А живой на него действует как обезболивающее. А человеку только пересадили орган — и так плохо со здоровьем и недёшево обошлось, ещё и мертвец в довесок — «хороший вариант».
Татьяна: Ведь это удивительно, что в нашем мире до сих пор существуют вот эти проблемы, связанные с медициной, в то время когда уже хотя бы говорят о 3D-печати каких-то органов (Игорь Михайлович: Выращивают органы), выращивают органы (Игорь Михайлович: Это лучший вариант).  Настолько Созидательное общество освобождает, в принципе, даже вот от таких проблем…
 
#T=00:35:21
Игорь Михайлович: Если мы берём медицину в Созидательном обществе, которая реально может существовать, то там даже пересадка не нужна. Почему? Всё можно легко корректировать в самом человеке в любом состоянии, скажем так. Если человек ещё жив, то однозначно его можно привести в полный порядок соответствующий. Здесь даже репликаторы не нужны для создания какого-то органа. Ну это действительно так.
 
Татьяна: Это в переходном периоде тоже уже…
 
Игорь Михайлович: Ну переходной период — это переходной период (Татьяна: Нужный). В переходном периоде оно всё должно развиваться. Должна развиваться наука, мы должны прийти, скажем так, к управлению определённым видом энергии, который пока что мы видим, как он проявляется, понимаем, что он есть, но официально мы ещё не научились им пользоваться. Понимаешь? То есть ещё многому надо научиться. Вот для этого и нужен переходной период. Также переходной период важен для того, чтобы мы перешли с потребительского формата в созидательный. Ну опять, это и наше отношение к жизни, и поведение, ну и многое-многое другое, скажем, наш образ жизни поменяется, потому что многое изменится. Ну это такой период адаптации от плохого к лучшему, я бы так сказал, друзья. Ну и время нужно для того, чтобы…
 
Татьяна: Формируются правильные привычки (Игорь Михайлович: Обязательно), отмирают ненужные нейронные связи по старым привычкам, когда они никогда не повторяются.
 
Игорь Михайлович: 100 %, это было бы хорошо, да.
 
#T=00:36:51
Татьяна: Да. Игорь Михайлович, ну вот ещё такой вопрос. Вы коснулись темы ещё репликатора, и Вы знаете, нам тоже задавали вопрос, есть непонимание у людей, а каким образом так происходит, что вдруг из ничего появляется что-то. Вот каким образом работает вот этот репликатор, который будет в Созидательном обществе?
 
Игорь Михайлович: Друзья мои, поясняю: репликатор основан чисто на физических законах, и из ничего что-то появится не может. Для того чтобы что-то где-то появилось, нужно как минимум что-то из того, из чего будет состоять то, что проявится, плюс энергия на это. И самое важное — это информация о том, предмете или той вещи, которую мы хотим, чтобы она появилась. Из ничего просто так ничего не появляется. Ну можно долго рассказывать, но… Ну, скажем так, ладно, вот приблизительно это происходит вот так.
Вот так и происходит. Я понимаю, что друзья скажут «ловкость рук», «видеомонтаж», неважно. Поверьте, в данном случае это абсолютно не играет никакой роли. Важно, что из ничего, казалось бы, появляется что-то. Что-то хорошее, важное и нужное. Правильно? Ну тебе это точно не нужно, у тебя есть своё.

#T=00:38:25
Так что, друзья мои, мир гораздо сложней и проще, чем кажется. И многого пока мы не знаем. Ну знаем, скажем так, но не все знают, не всем что-то доступно, чего-то ещё мы в действительности не знаем, но это в мире существует. Мир, он очень многообразен, он действительно прекрасен и интересен. Поэтому Созидательное общество необходимо. 
Ну раз тебе не надо и, к сожалению, претендента на него пока нет, покажем, как работает и обратный процесс. Правильно? То есть многим же интересно, как будут утилизироваться ненужные вещи, или пока ненужные. Вот так всё просто. Ну где-то схоже работает и репликатор. Но для экономии энергии всё-таки репликатор должен иметь, ну скажем, определённую конструкцию. Это должно быть что-то, в чём создаётся электромагнитное поле. На самом деле не электромагнитное поле, друзья мои. Но для нашего понимания, это должно быть, ну скажем, какой-то ящик, коробка, в котором создаётся особое поле. Пусть, ладно, для нашего сознания, пусть будет, хорошо, электромагнитное поле, в котором как античастицы там проявляются, знаете, вот античастицы удерживаются в электромагнитном поле. 
Ну все же знаем, нам это навязано кинематографом и тому подобное, поэтому, не ломая шаблоны и не споря о мелочах, ну вот так поясним. И вот в этом, скажем, пространстве оно может проявляться. Но на самом деле, если мы как цивилизация достигнем, скажем так, третьего уровня, то мы можем создавать просто в пространстве то, что захотим. И не будет никаких проблем и никаких ограничений. И это тоже правда.
 
Татьяна: И ценности смещаются сугубо на духовное.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, материальные ценности ценны до того момента, пока они имеют власть над нами. А когда они над нами не имеют власть, тогда вся их ценность становится ничем. Правильно? А самое ценное в мире, друзья мои, это Любовь, Любовь к Богу и Любовь друг к другу. Так что, друзья мои, давайте просто Любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо Вам большое. Это лучшее наследие, которое мы можем оставить (Игорь Михайлович: Это точно) будущим поколениям.
 
Игорь Михайлович: Это точно. Спасибо, друзья. Спасибо, что вы есть.
 
