Источник: 2022-09-08 - Твоё будущее в Созидательном обществе (RUS+TIME) (id=1WK6u82srrxDuX4wjfFhM42rZXbJGArer2nNeDUsxrTI)

#name Твоё будущее в Созидательном обществе
#date 2022-09-08

#intro 
Как внедрение новейших технологий кардинально изменит жизнь каждого человека в Созидательном обществе? Как можно победить болезни, омолодить тело, исправить телесные дефекты, нарастить мышцы, похудеть и многое другое при внедрении новых технологий в Созидательном обществе? Как восстановить утраченные или поврежденные ткани, органы? Как поставить вирусы на позитивную службу обществу? Почему сегодня нефть и углеводороды используются не по назначению? Как люди будут перемещаться на дальние расстояния без потери времени и осваивать новые живые планеты космоса? Как построить прекрасный мир, ориентированный на качество жизни каждого человека? Как можно стать волонтёром проекта "Созидательное общество"? Как я могу помочь в построении Созидательного общества?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, после наших последних передач «О чём молчит каждый», после передачи «Готов ли ты?» к нам пришло очень много отзывов и откликов от людей, от участников проекта «Созидательное общество». И я с огромной благодарностью хочу передать Вам то, что люди очень счастливы за то, что мы проводим такие открытые и честные беседы, за то, что они чувствуют Вашу огромную поддержку и вдохновение действовать. И вот как сами люди говорят: «Вдохновение кричать, информировать на всю планету о проекте «Созидательное общество». 
#T=00:00:41
И, действительно, после этих передач пришло очень много вопросов, например, такого плана: «А как я могу помочь в построении Созидательного общества?» Или же вопросы: «Как можно стать волонтёром проекта "Созидательное общество"?» Много было людей, которые сказали про то, что «я понимаю, что лучшая инвестиция — это всё-таки инвестиция в Созидательное общество, поэтому подскажите, пожалуйста, а как я могу материально поддержать проект "Созидательное общество"?». И, конечно же, очень много людей поддержали Вашу инициативу и Вашу идею о том, что было бы здорово в Созидательном обществе поощрить материально тех людей, кто принимал активное участие в его построении. Ну и, безусловно, нашлось очень много людей, которые выразили Вам огромную благодарность, но сказали, что деньги им не нужны, что они это делают сугубо для того, чтобы помочь всему человечеству выжить, и чтобы жить в прекрасном мире.
 
Игорь Михайлович: Мы это понимаем, спасибо, друзья. 
 
Татьяна: «Но мы это делаем, безусловно, только из соображений того, что мы желаем, чтобы всё человечество выжило, чтобы мы все жили в прекрасном и безопасном мире».
 #T=00:01:47
Игорь Михайлович: Ну мы никого не хотели обидеть. Эта инициатива, направленная как раз на то, чтобы как-то отблагодарить вас. Ну и в действительности люди же это заслуживают. А это вознаграждение — ну мы считаем, что это правильно. Знаете, я понимаю, что люди свои деньги вкладывают, люди вкладывают своё время не для того, чтобы получить какие-то ну награды за это или ещё что-то. Но, с другой стороны, ещё лет пять даже после построения Созидательного общества деньги будут в ходу. А почему бы и нет, если люди это реально заслужили? Что здесь плохого? Вот простой вопрос. Понимаю, что многим из вас ну это ни к чему, и делаете вы это всё в действительности от чистого сердца. Это прекрасно. Мы тоже все, друзья, делаем всё от нас зависящее, чтоб этот мир остался, но изменился к лучшему. Это было бы хорошо.
 #T=00:02:58
Татьяна: Да. Игорь Михайлович, ну Вы знаете, не обошлось и без неких недопониманий после вот этих передач, в частности, после передачи «О чём молчит каждый». И вот задавали такой вопрос… некоторые прокалькулировали сразу же общий такой премиальный фонд и спросили: «А где же будут браться на всё это деньги? Сумма-то большая выходит». 

Игорь Михайлович: Ну мы не знаем, какая сумма выйдет. Мы надеемся, что сумма будет огромной, а не просто большой. Да? (Татьяна: Да) Что масса людей подключится, что будут информировать о Созидательном обществе, что в действительности люди заслужат эту награду. Мы на это надеемся. А вот вопрос — «откуда возьмутся эти деньги?» Конечно, мы можем рассказать о том, что военные бюджеты во всём мире — это огромная цифра, плюс бюрократы, масса нецелевых расходов. Ну посчитайте только, сколько тратится на борьбу с климатом, а в действительности никуда не тратится. Да? Ну и многое-многое другое. Но это было бы в действительности неправильным. Почему? Ну, я думаю, любой макроэкономист уже ответил на этот вопрос «откуда возьмутся деньги?», но для тех, кто, скажем так, не является экономистом, ответим просто и постараемся, чтобы это было понятно. Правильно? 
  #T=00:04:25
Сразу после построения Созидательного общества будет введена новая денежная единица. Давайте назовём её ну «Х», а потом как она будет называться — это людям решать. Так вот, вот эта денежная единица «Х» будет, скажем, основной и единственной. Все остальные деньги, которые вот существуют в мире, их достаточно много различных, они все перестанут существовать. Да, будет произведён, к примеру, обмен ваших накоплений (ну как это часто и бывало, во многих странах это происходило, в некоторых и сейчас происходит). 
Обмен существующих денег на вот эту денежку «Х» будет проходить по определённому курсу. Какой курс — это уже экономисты решат, какой должен быть, как правильно. Ну приблизительно скажем, вот на сегодняшний день у нас пока что единственная такая вот более массовая валюта — это доллар. Да? Ну давайте привяжем, допустим, на одну денежку «Х» десять долларов, к примеру. И вот будет произведён вот такой вот обмен. Да? Но с учётом (опять-таки здесь очень важный момент)… с учётом ограничения капитализации. 
#T=00:05:46
То есть у тебя есть накопления. Если они, допустим, превышают порог максимальный, значит остальные средства просто не обмениваются. Ну вот многие скажут: «Эти деньги пойдут куда-то…». Ребята, да никуда они не пойдут. Они просто перестают существовать. Давайте начнём с простого. Ну, пожалуй, чтобы было более понятно, я немножко отступлю, извините, друзья. 
Сейчас вот много денег по разным странам. Но есть деньги, которые принадлежат государству. Есть деньги, которые принадлежат частной организации, ну, допустим, как частный федеральный банк. Частные лица, которые печатают деньги, и эти деньги являются основной валютой, привязанной там к нефтедоллару. Раньше он был привязан к золоту, потом его отпустили, сейчас как-то косвенно он к нефти привязан и тому подобное. Но печатает его ведь федеральный резервный банк, а он является частным. И вот многие люди думают, что это американские деньги, принадлежат Америке. А по факту разве так? Вот смотрите, как весело. Да? Есть люди, которые держат банки. Это замечательно. Да? Что делают банки? Считают деньги. Но гораздо же лучше держать или, скажем так, выпускать деньги, чтоб это была ваша собственность, так же интересней. Вот. 
#T=00:07:21
Это я к чему, друзья? Те деньги, которые будут созданы в Созидательном обществе, они будут наши деньги, то есть деньги всего общества. Поэтому откуда будут деньги на выплаты, на всё остальное — это, знаете, ну такой простой смешной вопрос. Это наши деньги, и мы их создаём. И с пониманием того, что деньги просуществуют всего лишь лет пять максимум, ну как бы всё становится на свои места. И излишки не нужны. Но, с другой стороны, деньги всё равно как обменная единица будут необходимы в переходном периоде. Поэтому оставлять те деньги, которые сейчас существуют, — это неправильно. 
Правильней выпустить всё-таки новую валюту, которая заместит все. Тогда ну проще, скажем, и порядок навести. И не будет ни частных денег, ни каких-то отдельных государств. Уйдёт тема разделения, уйдёт тема нехватки средств, да будет достаточно и на награду волонтёрам, также на выплату того же безусловного базового дохода. Также на выплаты, допустим, за деток. Ну вот мы разговаривали, слегка подсчитывали. И вот что получается, я немножко отступлю опять. При развитии Созидательного общества, скажем так, с первых дней, как только люди начнут получать безусловный базовый доход, а они должны получать с первого месяца, сразу, что может произойти? Ну, скажем, когда у людей есть возможность жить, и жизнь резко меняется, то рождаемость может резко сократиться. А в Созидательном обществе, в отличие от потребительского, люди очень нужны.
#T=00:09:13
Поэтому для того, чтобы хоть немножко как-то простимулировать рождение детей (дальше будем надеяться на осознанность людей), вот предлагаем, к примеру, за рождение первого ребёнка 100 000 долларов по сегодняшним вот расценкам сразу семья должна получать в тот же день, как ребёнок родился. Это должно зайти им на счёт, такое вот, как поощрение. В дальнейшем каждый месяц безусловный базовый доход на ребёнка должен составлять ну до шести лет минимум 5000 долларов. Потом до восемнадцати лет — 7000. А уже с совершеннолетия, с восемнадцати лет, как и все, человек должен получать ну 10 000 долларов — это минимум. 
То есть исходя из цен на сегодня, подчёркиваю, на сегодня, потому что к тому моменту, когда мы построим Созидательное общество, доллара может вообще не быть (кто знает, это жизнь такая), или же инфляция произойдёт очень серьёзная. Правильно? Ну мы ориентируемся на сегодняшний день. Вот исходя из сегодняшнего дня, минимум каждый человек должен получать 10 000 долларов. Мне кажется, это правильно. Ну некоторые скажут: «Ну зачем тогда работать?» 

Татьяна: Вот. И жильё тебе даётся. 
 
Игорь Михайлович: Я немножко отступлю. Опять, друзья, некоторые скажут: «Ну это будет способствовать развитию инфляции, то есть большая денежная масса в наличии у людей…» Нет, друзья. Законодательно должна быть остановлена любая инфляция. То есть любой рост цен — его не будет. Дальше, не будет частных банков. Вот чтобы понимали, инфляция и, скажем, всё остальное — это рукотворное, это люди делают. Зачастую банки начинают играть валютой, курсами и всем остальным. Ну понимаем, сейчас потребительский формат рыночный, необходимо людям как-то выживать, создавать условия для бизнеса. Всё это понятно, банальная экономика.
#T=00:11:25
Но Созидательное общество — это совершенно другой устрой, совершенно. Он ориентирован и направлен на улучшение качества жизни человека, на его безопасность. Созидательное общество должно делать всё для того, чтобы с каждым днём жизнь человека становилась лучше, лучше и лучше. Это должен быть прекрасный мир, ориентированный на качество жизни каждого из вас, друзья, на твою жизнь, друг мой, прежде всего. Поэтому наличие средств, сколько бы их ни было, не создаст тех условий, чтобы произошла какая-то инфляция или ещё что-то. Это одна сторона. Другая сторона, я повторюсь. Максимально ну лет пять деньги будут существовать, потом они вообще не нужны будут. Поэтому ни инфляции, ничего другого быть не может. Ещё, что немаловажно, что «люди не будут работать, получая эти средства». Будут. Даже если на работе человек будет получать 2000 долларов дополнительно — это уже не 10 000, а 12 000. Возможности семьи резко улучшаются. Почему? Хороший автомобиль на сегодняшний день ну такой, скажем, более-менее, он стоит свыше 100 000 долларов. Год человеку надо работать, чтобы купить машину. Если семья из двух человек, плюс там, если есть детки, ну понятно, что можно выкроить за год. Но пойти поработать и что-то сделать — ну быстрей же, правильно, заработаешь на хорошую машину. Это один из стимулов. 
#T=00:12:58
Другой немаловажный. Знаете, делать что-то хорошее для людей, созидать и видеть, что это помогает, — ну это приятно. А если за это ещё получаешь деньги — ну это вообще хорошо. Правильно? Поэтому я не думаю, что люди прекратят работать. Даже после введения, скажем, второго этапа… ну если первый мы берём, мы не берём информационный, мы берём уже, когда, скажем так, когда уже построили Созидательное общество. У нас будет переходной период и вхождение уже действительно в Созидательное общество. Деньги сами по себе исчезнут, потому что они будут не нужны. Внедрение определённых технологий напрочь исключит финансы. Почему? Они просто вам не нужны будут. Поэтому проблем с деньгами я не вижу вообще. Допустим, какие технологии, и что они могут изменить? Вот мы не раз говорили, к примеру, типа микроволновки, то, что преобразовывает, скажем, элементарные частички в то, что вам необходимо для быта. Вот куда вы тратите в основном средства, скажите, друзья? На приобретение чего-то. Да? Хорошо.
 
Татьяна: Закрыть базовую потребность: еда там, вещи какие-то. 
 
Игорь Михайлович: Еда, вещи, да, всё…
 
Татьяна: Да-да, медикаменты те же.
#T=00:14:16
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Обычно мы идём в магазин, в аптеку, ещё что-то. Здесь никуда тебе идти не надо: ни в магазин, ни в аптеку, тратить деньги не надо. Почему? Тебе достаточно даже на кнопочку нажать или там в смартфоне набрать, что ты хочешь, — и тебе тут же это всё будет, скажем так, сконструировано. Да? Вот чтобы было понятно, потому что всё в этом мире состоит из одних и тех же элементарных частичек. 
Научившись управлять этим процессом и поняв, что лежит в основе… Но, друзья мои, мы уже понимаем, что лежит в основе. Мы уже, извините, телепортируем элементарные частицы. Мы уже можем манипулировать взаимосвязанными частичками. Так же? То есть мы уже знаем, что… но пока что официально наша наука пока не знает, скажем так аккуратно, какая энергия или за счёт чего, скажем так, взаимосвязанные частички связываются между собой. Ну пока что не понимание. Электричество быть не может. Почему? Потому что вне зависимости от расстояния, будь даже одна частичка на одном конце Галактики, другая — на другом, или же в разных Галактиках, они связываются друг с другом мгновенно. Изменение в одной частичке меняет другую. Значит что? У них есть постоянно онлайн-связь. Да? То есть постоянный контакт. Но берём физику элементарную. Они находятся на огромном расстоянии. Скажем, одна частичка здесь у нас, на нашем рукаве нашей Галактики, на Земле, а другая бог знает где с другой стороны Галактики, через три Галактики дальше. Посчитайте, сколько нужно было бы энергии, чтобы за счёт, допустим, радиоволны мы могли бы связаться? Я уже не говорю, сколько миллиардов лет это бы заняло, если там бог знает где та Галактика. Я говорю просто, сколько энергии бы надо, чтоб оно не рассеялось, это нам нужно будет сконцентрировать некий луч, целенаправленно подать, мегаватты электричества и тому подобное. Ну так же?
 
Татьяна: Да-да-да.
 #T=00:16:25
Игорь Михайлович: Но это действительно огромная энергия, потому что…
 
Татьяна: Без потерь чтобы было, да.
 
Игорь Михайлович: Чтобы вообще, да, связались эти две частички. Так вот напрашивается вопрос: а что же за энергию тогда они генерируют? Ведь они же должны генерировать эту энергию: одна частичка, другая, чтобы между собой связываться. И вот сколько эта пара тогда может создавать? А, извините, у нас всё из этих частичек состоит, из элементарных простых частичек. Ну как-то сразу становится так не совсем понятно и странно. Да? Ну по скромным подсчётам, не будем вдаваться в подробности кто, откуда и как, но ответим на интересующий многих вопрос. Какая энергия? Сколько? Ну если мы переведём это в эквивалент привычной нам электроэнергии (а сразу скажу, это совершенно другой вид энергии, не имеющий отношения к электричеству, но для понимания мы переведём в электроэнергию), то получается одна миллиардная микровольта. Вы представьте, какая это мизерная часть энергии. Но её достаточно для того, чтобы частички были постоянно на связи вне зависимости от расстояния, и связь, она мгновенна. Нарушает, да, все законы физики, теории Эйнштейна и многих других. Но это есть, и это работает. То есть мы входим в другой совершенно, скажем так, прекрасный мир.
 #T=00:18:00
И вот чтобы было понятно, скажем, вот этой энергии, которую используют спутанные частички, человеческий организм вырабатывает в сутки ну где-то (если опять, подчёркиваю, в эквиваленте на электроэнергию), где-то около трёх-четырёх вольт в зависимости от массы, возраста и тому подобное. То есть представьте, какое количество этой энергии вырабатывает наш организм. И мы ею постоянно пользуемся.Благодаря этой энергии у нас есть такие способности, как регенерация. Благодаря этой энергии работает эффект плацебо и многое другое. То есть что-то мы знаем, что-то мы понимаем, что-то ещё предстоит изучить, расширить, приложить усилия. Но во всяком случае это уже не фантастика, это уже наш, дай бог, завтрашний день. Поэтому ничего здесь сверхъестественного нет. Правильно? Но давайте подумаем, какую на самом деле, я скажу так, выгоду это приносит? Вот нажал на кнопку — элементарные частички тут же вот взяли и создали всё, что ты хочешь. Хочешь джинсы? Пожалуйста, джинсы. Хочешь маечку? Пожалуйста, маечку. Хочешь бутерброд? Пожалуйста, бутерброд. Колечко? Вообще не проблема. И вот здесь опять-таки становится, скажем, драгоценным не то, что у нас было. Ну вот опять-таки те, кто изучал молекулярную физику и многое другое, вот кто углублялся туда, те меня поймут. 
Но сейчас скажу то, что для многих будет, пожалуй, шоком. Пластик станет самым ценным сырьём. И ещё очень-очень ценной будет нефть. Это то, что будет ценно. Ну газ тоже ценный. Да, все углеводороды ценны. Почему? В них огромный запас вот этих частичек. А пластик почему, тот, что мы выбрасываем, то, что океаны?.. Ну, я думаю, здесь начнётся в разных компаниях, как только эти технологии будут введены, такая вот серьёзная конкуренция за него. Мы будем придумывать не то что как его там с океана достать, мы будем выдумывать, как рыб отчистить от него, как вывести с человеческого организма, и почву почистить от пластика. Почему? Объясню, друзья мои. 
#T=00:20:33
Меньше, чем полкилограмма пластика, необходимо на то, чтобы сгенерировать килограмм золота, чистого золота. Многие скажут: «Ну как так? Полкилограмма в килограмм не превратится». Превращается. Почему? Потому что немножко другие законы. А масса, которой мы оперируем, — это результат чего? Вот чего результат? Как ты думаешь?
 
Татьяна: Гравитации.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. А гравитация взаимосвязана с чем?
 
Татьяна: С энергией врил, информация. 
 
Игорь Михайлович: То есть опять-таки мы упираемся в ту же самую энергию, о которой говорим. Вот видите, мы ну как бы что-то начинаем уже с вами понимать. Да, друзья? Опять-таки а воздействие, которое идёт извне, из большого космоса к нам, — это что за силы? 
Татьяна: Их можно использовать?
 
Игорь Михайлович: Их нужно использовать. Всё, что нам приносит вред, может приносить нам пользу, друзья.
 
Татьяна: Интересно.
 
Игорь Михайлович: Это действительно так. Я вот приведу простой пример, давай немножко отойду на здоровье. Немножко поговорим о здоровье. Сейчас для нас проблема: там заболел, ещё что-то, вирусы. Друзья мои, вот поверьте, дай бог, чтоб у нас хватило сил построить Созидательное общество, потом сами будете гоняться за вирусами, будете просить, чтобы поплевал на вас кто-нибудь инфицированный какой-нибудь оспой или ещё чем-то.
#T=00:22:01
 Почему? Потому что это живая энергия. И когда она в организме — ну это как, знаете, ну я бы сказал, это как сейчас выиграть в казино. Причём так, чтоб аж казино, скажем, обнищало, разорилось. Почему? Потому что миллиард вирусов, которые развиваются в организме, если правильно использовать ту энергию, которая в нём заложена, в вирусе… А вирус — это очень интересное по свойствам… Не будем углубляться, извините, друзья, ладно. Скажем проще. При использовании определённых технологий, которые позволяют полностью, скажем, сканировать наш организм и информационно влиять на него, используя те же самые силы, то возможность преобразовать наш организм не составляет никакого труда. И вот здесь вирусы, грибы, бактерии — это дополнительный источник энергии, который уже находится в нашем организме. И те проблемы, которые на сегодняшний день убивают массу людей (это внутриклеточные паразиты, скажем так, ну инфекции, имею в виду, не паразиты… ну и паразиты в том числе), — это всё огромный кладезь, это действительно настоящий капитал, друзья, который мы легко можем преобразовывать. Что значит преобразовывать? Хорошо, давай немножко поговорим об этом.
#T=00:23:32
Я понимаю, вопросы возникают, но мы слышим ваши вопросы, друзья. Так вот, давай начнём с простого, вот чтобы было понятно. Можно любую болезнь вылечить, это понятно. Можно произвести любые перемены с телом, это понятно. Но, друзья мои, сразу говорим, как в фильме — лёг в аппарат и тут же изменилось твоё тело, — такого не будет, это невозможно на данном этапе развития, подчёркиваю, на данном этапе развития. А мы берём — это 5-10 лет максимум, то, когда мы сможем развиться. Для того чтобы изменить, скажем, параметры нашего организма, антропометрию, нужно время. Идёт информация, оно влияет. Ну давай опять скажем, чтобы было понятно, ДНК, РНК, информация закладывается, всё это контролируется, каждая клеточка начинает работать так, как в неё заложена новая программа, она начинает себя вести в соответствии с новыми штаммами в организме. Да?
Татьяна: Параметрами.
 #T=00:24:49
Игорь Михайлович: К примеру, человек решил изменить внешность. Ну чего греха таить? Ну все чем-то недовольны: у кого-то чего-то много, у кого-то чего-то мало, кто-то хочет как-то преобразиться, кто-то хочет похудеть… Проблема похудеть — это извечная проблема. Да? То есть для этого нам нужно прикладывать сейчас массу усилий. 
 
Татьяна: Да-да.
Игорь Михайлович: Если мы будем использовать данные технологии, нам вообще не надо прикладывать никаких усилий. Мы должны, как высшее существо, как создание, скажем так, как царь природы, мы должны наслаждаться жизнью. А вот природа должна работать на нас. Правильно? Ну честно, справедливо. Да? И я же говорю: справедливо. Жизнь должна доставлять максимум удовольствия. А организм должен настраиваться именно таким образом, чтобы преобразовывать всё, что нам не нравилось, в то, что нам нравится. Или, проще говоря, давай возьмём простой пример. Бабушка и дедушка по 80 лет. Бабушка — метр пятьдесят роста, 120 килограмм веса. Но она хочет, чтоб ей было 25 лет биологических, то есть реально 25 лет, плюс метр семьдесят роста, надоело ей быть метр пятьдесят. Ну и параметры, как у нас… 90-60-90. Да? Ну хочет быть моделькой. Плюс за одно там ушки подровнять, носик, губки, ну и многое другое. Да? Ну как… модной быть. 
#T=00:26:23
Возможно такое в современной медицине? Нереально. А я скажу, что на 80 %, подчёркиваю, на 80 % современная медицина на это способна, и мало кто об этом знает. Почему? Потому что многие технологии не вводятся. Но добавить ещё новые технологии — это всё будет происходить быстро и прекрасно. И бабушка, действительно, восьмидесятилетняя, она станет молодой, красивой, достаточно высокой, по сравнению с прошлым ростом, но это займёт время от 9 до 14 месяцев. Но и это не самое, скажем так, интригующее. Но что самое интригующее, я скажу чуть позже. Берём дедушку. Дедушка… ну сколько? Метр шестьдесят ростом, 45 килограмм, ну иссохший, почти как мумия. Но он хочет быть метр девяносто, ну на 30 лет. 25 для мужчины как-то ещё, знаешь, ребёнок. Да? На 30 лет.
 
Татьяна: Помужественней.
 
Игорь Михайлович: Да, помужественней. Ну и чтобы тело было, как у бодибилдера, когда он на соревнованиях такой, знаешь, вот.
 
Татьяна: Атлетического телосложения. 
 
Игорь Михайлович: Очень атлетического, да. Возможно такое? Легко. И это действительно так. Но тоже от 9 до 14 месяцев. А потом достаточно всего лишь каждый день… К примеру, если мы вмонтируем это оборудование в душ в душевой кабине, то проблем я не вижу никаких. Каждый день, принимая душ, наш организм будет сканирован, подкорректирован, потому что всё равно баги входят, ну естественно. Опять многие: «Что за баги?» Вот тема за темой, понимаешь, вот… 
 #T=00:28:09
Татьяна: Очень много ещё наводящих вопросов, Игорь Михайлович, я уже сдерживаюсь, чтобы Вас не перебивать.
 
Игорь Михайлович: И столько вот… ладно, рассказываю, что мы имели в виду в этом вопросе. Из-за чего стареет наш организм, друзья мои? Простой вопрос. Кто ответит? Гормон роста. Основная функция гормона роста? Сейчас масса докторов: «Элементарно, стимуляция роста, развития и тому подобное». Ну, скажем так, да, правы, исходя из современного понимания. Как только гормон роста прекращает вырабатываться, у нас начинается старение. Что такое старение? 
 
Татьяна: Разрушение клеток…
Игорь Михайлович: Ну да, приспособление, гравитация, и вот мы из молодых, красивых превращаемся в старых, разваленных и тому подобное. Да? Ребята, давайте мы немножко подойдём с другой стороны и чуть-чуть посмотрим так, как оно есть в действительности. Гормон роста, основная его функция — это как антивирус в компьютере. Как раз за наш рост отвечает генетика, да, я согласен. Но, в первую очередь, вся программа записана в нашем ДНК: РНК, ДНК, знаете, да — вот вся информация там. Если бы не было этой информации, никакой гормон бы ничего не сделал, ну ничего. И вот основная функция гормона роста — это как раз следить за тем, чтобы шлаки, скажем так, сбои в программах, вот эти обрывочные  чтобы шлаки, скажем так, сбои в программах, вот эти обрывочные файлы, баги самые натуральные, чтоб они утилизировались и не оставались баги самые натуральные, чтоб они утилизировались и не оставались. То есть организм выходит на стартовую позицию процесса размножения и всего остального. Как только мы выросли и уже можем отвечать сами за себя, мы уже должны думать сами за себя, организм прекращает вырабатывать этот гормон. Ну он продолжает вырабатывать, но, скажем, резко снижается. И мы начинаем что? Стареть. Старение — это накопление   битых файлов, вот чтобы поняли, то есть ненужной мусорной информации, которая в действительности мешает нам. И чем больше её накапливается, тем больше и сбои, тем масса заболеваний и всего остального. Достаточно организм почистить, и он начинает расцветать. 
#T=00:30:21
Игорь Михайлович: Так вот, чтобы вы понимали, благодаря новым технологиям, которые мы можем ввести буквально за 5 лет, вот хоть с сегодняшнего дня, скажем так, это уже ну не фантастика, это уже абсолютная реальность, друзья. И вот эти технологии способны вот этой бабушке и вот этому дедушке не только сделать их молодыми и красивыми, но продержать в этом состоянии до полутора тысяч лет. Дольше — нет. На сегодняшний день ну или, скажем так, на ближайшие там… обозримое будущее, я так аккуратно скажу, далее пролонгировать это сложновато, там происходит немножко другой распад. Но человеческий организм рассчитан на существование полторы тысячи лет, это чтобы понимали. Некоторые вот скажут, что «опять фантастика». Да? Хорошо. Давайте я вам задам один вопрос ещё более фантастический. А вы, друзья, пороетесь, посмотрите, поизучаете, если захотите, найдёте и подтвердите мои слова. Чтобы вы знали, человеческий организм рассчитан на то, что у нас где-то в возрасте там ну подростковом, с детского в подростковый, у нас меняются полностью все зубы. Да? Молочные выпадают и появляются коренные зубы, как говорят, на всю жизнь. Да? На всю жизнь… на первые 100 лет. Через 100 лет у нас зубы должны опять меняться. И так каждые сто лет. И данное явление наблюдается в природе. Разве не так? 
Татьяна: Да-да, у очень взрослых людей, пожилых людей, как мы сейчас это понимаем, наблюдается это, отмечали это, что после 90 лет.
#T=00:32:04
Игорь Михайлович: Вот. Правильно. Ну там вообще на 100 лет, ну у кого-то чуть раньше, у кого-то чуть позже, процессы взросления по-разному протекают, скажем так. Поэтому наша бабушка с нашим дедушкой может существовать молодыми, красивыми, абсолютно здоровыми полторы тысячи лет без всяких болезней, вообще без всяких болезней: никаких Альцгеймеров, никаких ожирений, ничего. Каждый день дед, вообще не ходя ни в спортзал, ничего, он будет вставать атлетом в наивысшей форме. Но опять-таки это не означает, что этот атлет сможет повторить то, что, к примеру, тот, с кого снята информационная копия. Почему? Потому что настоящий атлет, у него есть ещё и навык, понимаете, то есть он не только физически подготавливает тело, но нарабатывает определённые навыки. А в данном случае человек может получить лишь тело. Оно будет прекрасно, подготовлено, но без определённого навыка, ну человек не сможет поднять ту же штангу правильно. Физически сможет, но технически не сможет. А навык — это мы уже упираемся…
Татьяна: В допсознание. 
Игорь Михайлович: Допсознание, да. Но допсознание развернуть полномасштабно можно исключительно только в Идеальном обществе, потому что человечество должно вначале справиться со своим сознанием, научиться управлять им, а потом уже брать дополнительное. Иначе, представь… я так скажу, знаете, как в народе говорят: мало одной тёщи, так вторую завёл. Ну где-то так. Мало одной проблемы, ещё дополнительная. Пользы будет гораздо меньше, а вот вреда гораздо больше. Правильно?
#T=00:33:56
Татьяна: Уже не до Созидательного общества. 

Игорь Михайлович: Уже будет не до Созидательного общества. Так что, друзья, это всё не сказки, это всё абсолютная реальность. Поэтому я не понимаю людей, которые сомневаются, надо ли Созидательное общество, которые говорят: «Ну а как вот…», — начинают, знаешь, спорить… «Да ну, ну как вот вы?..» Про те же деньги… опять-таки тот же вопрос медицины, вот с некоторыми начинаешь разговаривать, вроде умные люди, да, вроде профессора, вроде там и физику учили, а в действительности элементарных вещей не понимают. Почему? Потому что ну они всю жизнь в науке, но они теоретики, которые верят лишь в то, что читают, большего они не понимают. Они не способны расширить своё сознание для восприятия реально существующей уже информации, если она не вписывается в теорию Эйнштейна, к примеру. Почему? «Потому что, — говорит, — написано, что невозможно». Скорость света имеет определённые ограничения. Да? Ну и всё — «невозможно».
Татьяна: И сразу же отрицает сознание, да.
#T=00:34:55
Игорь Михайлович: Да. Опять-таки что человеческий организм не способен к регенерации утраченной конечности, к примеру. А кто сказал, что человеческий организм не способен к регенерации, если на сегодняшний день уже делается? Ну не будем вдаваться в подробности, но по факту утраченные ткани способны к самовосстановлению. Главное, правильно это, ну скажем так аккуратно, в раневой поверхности создавать определённые условия для того, чтобы клетки не организовывались. И вот дезорганизация клеток на раневой поверхности способствует тому, что стволовые клетки, которые подтягиваются, молодые, они начинают, скажем так, принимать ту форму ткани, которая у нас заложена в нашем шаблоне, назовём его так, то есть в энергетической конструкции, или, проще говоря, в ДНК. Но опять-таки в том же ДНК мы прописаны как в голограмме. И это так, друзья. Огромный объём информации в малых структурах, где всё на своих местах. Достаточно изменить — и меняются все параметры. И на сегодняшний день это уже тоже факт известный. 
#T=00:36:12
Разве на сегодняшний день нам не известно, как переносить информацию со здорового организма на больной? Разве не проводились такие опыты? Проводились и весьма успешно. Это действительно так. Но в потребительском формате это невозможно. То есть мы с вами страдаем и не получаем огромное количество благ, которые бы мы могли получать уже сегодня, мы их не получаем только лишь потому, что мы с вами, друзья, очень глупые существа. Может, пора умнеть? Ведь это действительно так. То есть мы существуем в потребительском формате, знаешь, вот как обезьянки. Вот как эксперимент «обезьяны с бананами», ну вот кто знаете, знаешь, когда обезьянки были помещены в одно помещение, были положены бананы, и когда обезьянка пыталась дотянуться до этих бананчиков, её обливали холодной водой, ну и этот рефлекс закрепился. Это общеизвестный эксперимент. Кому интересно, найдёте в интернете и посмотрите, друзья, не будем его повторять.  Но мы вот действительно как те обезьянки. Нам когда-то сказали, что «раб, он и есть раб» и изменить ничего не может. И вот мы до сегодняшнего дня продолжаем существовать в рабском своём таком положении и ничего не меняем, в то время, когда мы можем быть ну действительно счастливы, действительно свободны, здоровы, выглядеть так, как мы хотим. Что нам ещё надо?
#T=00:37:48
Татьяна: Да, действительно, есть понимание, что, когда-то Вы говорили, что мы, люди, используем как будто бы вот ноутбук или планшет, как подставку для сковородки той же (Игорь Михайлович: А что, не так?). Хотя на самом деле это столько возможностей. И та же нефть не для того, чтобы просто сжигать. И куча возможностей у самого организма у нашего есть. 

Игорь Михайлович: Знаешь, что самое обидное? Что из-за вот таких вот недалёких людей, которые так же являются частью электората, мы вынуждены сейчас существовать в тех условиях, в которых мы существуем. Понимаешь? Ещё и мир как с ума сошёл, ну как специально, знаешь, в преддверье Апокалипсиса они просто бесятся, потому что и в геополитике смотришь, да кругом, в экономике чёрт-те что творится. И зачем нам такое счастье, друзья? За что такой подарок? За то, что мы последнее поколение? Но мы ведь можем всё изменить с вами. Но у нас на пути неинформированные люди всего лишь на всего (Татьяна: Да-да-да) ну и пара идиотов. Пара, они не в счёт. Почему? Если 90… а я хочу сказать, что за Созидательное общество в действительности (если правильно проинформировать и люди поймут, что они получат), — ну минимум 99,9 % там и дальше пойдёт. Ну скажем так, не без дурака в семье, это нормально, кто-нибудь где-то, может быть, и не захочет Созидательное общество. Почему? Потому что он хотел стать царём всего мира. Зачем ему наше Созидательное общество, когда хотел он нами всеми управлять? Да? Ну чокнутых же полно. Ну по большому счёту, если сравнивать с общим количеством людей, их единицы. Но если все мы захотим, ну куда оно денется. 
#T=00:39:32
Татьяна: Есть большое понимание того, что, в принципе, все эти сценарии действуют по замыслу режиссёров, кукловодов, до тех пор, пока мы действительно непроинформированы. И очень важно сейчас каждому человеку поделиться вот этим здравомыслием друг с другом. 

Игорь Михайлович: Ты знаешь, Татьяна, да какие тут кукловоды? Здесь уже запутались все. В современном мире, поверьте, друзья, и все те, кто кукловодил, они тоже уже все запутались. Сейчас борьба за выживание. Вы гляньте, что в этом году только произошло, за этот год, — ведь уже перестали говорить, что климат не меняется. Да? Все как-то так вот притихли, сели, ровно сидят дышат и думают, как выживать теперь. Ведь действительно беда. И это только начало, это ещё не беда. Но вот проблема. Мы поднимали с тобой в передаче то, что даже если сейчас мы приходим к пониманию, что мы можем активировать, что народ действительно изменился, что у нас есть перспектива развития, что закрыли мы эту бесчеловечность… Инерция. Всё равно сколько людей погибнет из-за того, что кто-то где-то чего-то не знает. Из-за того, что люди не знают о том, что мы можем жить лучше, что мы должны, мы обязаны жить лучше, что мир должен быть для человека в прямом смысле, Бог дал его нам. Но не в таком понимании, как сейчас. Мы живём, я не знаю, как враги друг другу, — постоянная грязь, постоянное непонимание.
 #T=00:41:04
Знаешь, вот мне тоже «нравится», вот мы с тобой поговорили про монументальное строение, где отметить всех Ангелов Мира, действительно настоящих Ангелов Света, каждого из волонтёров, каждых тех, кто помогал им. Знаешь, что вызвало возмущение? «А почему волонтёры внизу, а те, кто их финансируют, филантропы, выше?» «Почему ступенчатое строение, пирамиду напоминает?» «А почему в самом верху политики?» Понимаешь, вот пока у нас таких идиотов полно, у нас оно всё стоит и не двигается, потому что ну это каким надо быть, скажем так…

Татьяна: Недальновидным.

Игорь Михайлович: Ну чего давать эпитеты тому, кем являются такие люди, да? Какую бы мы наклейку ни приклеили на него, умней он всё равно не станет. Но и таких же много. И вот ему не нравится, или ей, что «вот такое вот строение» и потому что «там политики вверху, которые сейчас жили и потом, вот мы их на века там возвеличиваем». Ребята, я так скажу, извините, прямо и открыто. Представьте, политики в потребительском формате, которые открыто начинают говорить про Созидательное общество. Это не героизм, по-вашему? По-вашему, они не заслуживают того, чтобы быть на самой вершине? А по-моему заслуживают.
#T=00:42:31
Потому что они идут против… ну против всего, против самой системы. Понимаете? Против всех правил игры. Они, став политиками, они не только (ну вот в современном понимании, потребительском) как бы ставят крест на своей карьере политической, так они ещё рискуют и жизнью, реально, и многими другими… Ну проблем больше, чем можно себе представить. Политику заговорить о Созидательном обществе по-серьёзному на сегодняшний день крайне сложно. Но для того чтоб им стало легче, мы, люди, должны создать электоральный запрос. Тогда у политика развязываются руки, и тогда всё легко становится. Мы говорим, что мы будем голосовать исключительно за тех, кто поддерживает Созидательное общество. Представьте, 60 % в стране активных избирателей такое заявляют. Ну всё, вопрос решён. Да? Что, много надо? Да 51 % реальных избирателей если такое заявят, — всё, страна изменилась, мир поменялся, если во всём мире. Ну что, не так? Вот понимаешь, но, с другой стороны, сознание у нас такое вот, у людей, я бы сказал, подлое и настроено на самоуничтожение. Ведь реально на сегодняшний день… ну мы только часть упомянули (Татьяна: Что возможно) вот простых, элементарных вещей, вот этих возможностей. 
Татьяна: А для чего, Игорь Михайлович, вот это продление жизни за видовой предел? 

Игорь Михайлович: Вот Татьяна расширяет тему. 

Татьяна: Да. Для чего?
#T=00:44:10
Игорь Михайлович: Элементарно. Для чего в Созидательном обществе масса людей? А я вам так, друзья, скажу, что 50 миллиардов, о которых мы говорили, — это ничто. Давай посчитаем, элементарно. Основная функция любой колонии — это что? Это продолжение колонизации, расширение территории (Татьяна: Да-да). В нас это генетически заложено, в каждом. Почему? Мы часть этого мира. Так себя ведут звери, так себя ведут рыбы, так себя ведут муравьи, комашки и все насекомые, скажем так. Разве не так? Так. Они размножаются, расширяются, захватывают другие территории. Так и мы себя должны вести, так ведут себя все цивилизации, нормальные цивилизации. И наша, скажем, задача — это освоение других планет. Только, извините меня, не отправлять людей на Марс, а действительно туда, где мы как люди, которые зародились на такой планете и привыкли к таким условиям, то в подобные условия мы и должны отправляться. Говорят: «Тяжело найти и тому подобное», знаешь как, «а если…».
Татьяна: А сколько нужно людей для освоения одной планеты? Как их туда доставить?
#T=00:45:22
Игорь Михайлович: Всё элементарно. Вот ну действительно это всё элементарно. И это уже не фантастика, это уже реальность. Для освоения одной планеты, скажем так, нашего размера… А у нас, друзья, чтобы понимали, планета, на которой может существовать… ну с атмосферой, с температурой, с водой, ну вот как наша, на которой будет хорошо для человека и может без вреда существовать там… А наша планета — одна из самых маленьких, меньше практически не существует. Больше — существуют, а меньше — ну это крайне редко. Существуют, но их крайне мало, уже мало, я так скажу, раньше было больше, уже мало. Но планет, подобных Земле, огромное количество. Так вот, для освоения одной планеты, даже подобной нашей, ну минимум 10 миллионов человек нужно, это минимум.

Татьяна: То есть мы не дотягиваем. 

Игорь Михайлович: А 100 миллионов — это гораздо лучше. Ну и какая скорость освоения у нас будет космоса? Простой вопрос.

Татьяна: И технически как туда попасть, тоже много вопросов же возникает. Как доставить на этих кораблях людей?

Игорь Михайлович: Никаких вопросов. Да, на сегодняшний день в официальной науке у нас есть масса, скажем так, возможностей в недалёком будущем добраться до Марса, возможно, даже наконец-то слетать на Луну ну и тому подобное. Но если в действительности мы глянем, всё есть, и возможности и всё остальное. Допустим, для того чтобы переместить 10 миллионов человек, сколько нужно кораблей? Да? Ну давай возьмём тот же обыкновенный репликатор на частичках — ведь это мгновенно создаётся целый корабль. Ведь ничего сложного в этом процессе нет.
#T=00:47:05
Но есть момент. Вот мы говорили про «волшебную» микроволновку, в которой можно бутерброд там, маечку, джинсики и всё остальное создавать. Первые лет 10 (это уже существование), ну лет 15 от построения Созидательного общества с учётом переходного периода, наши возможности, конечно, будут ограничены, друзья, и никуда мы от этого не денемся. Это обусловлено опять-таки возможностью манипуляции или добыванием в необходимом количестве той энергии, которая основной энергией и является, скажем так, ну давай врил, тот же врил, чтобы было понятно. То есть мы будем ограничены максимально размером морского контейнера, больше мы пока что лет 10, я думаю, 15 не потянем. А потом — да, это можно будет увеличить значительно до размеров, ну я бы сказал, неплохого такого ангара, лет через 10-15. Почему? 
Потому что нужно многое создать для того, здесь, на этой планете, и восстановить многое разрушенное, чтоб оно работало так, как необходимо, чтобы мы могли свободно оперировать этой энергией. И, к примеру, уже в ангаре печатать те же летательные корабли, которые могут погружать тысячу человек, а то и больше, и мгновенно перебрасывать с одной планеты на другую. Но здесь есть ещё один момент. Исходя из физики Эйнштейна, ну и других Исааков, мы натыкаемся на такую проблему, что скорость света — это предельная величина. Да?
#T=00:48:43
Татьяна: Что нет ничего выше скорости света.

Игорь Михайлович: Да. Но мы уже с вами сегодня говорили о том, что частички между собой связываются мгновенно, о том, что уже на сегодняшний день телепортация частичек — это уже вчерашний день. Мы уже это осваиваем в официальной физике, друзья. Это огромный прорыв для современной науки. А по факту, если посмотреть, то, допустим, перемещение того же корабля — ну здесь опять-таки с Земли не получится. Вот с точки А в точку Б — это точка А, точка Б должны быть за пределами атмосферы. Тогда живые организмы — без проблем. То есть без вреда для наших организмов мы можем перемещаться на любые расстояния. А вот вход и выход с атмосферы всё равно немножко займёт время. 

Татьяна: А сколько времени занимает такое путешествие?

Игорь Михайлович: Ну здесь опять-таки, Татьяна, как подходить к этому процессу. Допустим, для того чтобы выйти с нашей атмосферы и потом войти в атмосферу другой планеты, — ну это займёт, давай, допустим, пару часов, да, на подготовку, на всё и вся. Почему? Потому что как раз выход с атмосферы должен быть не такой резкий и не на тех двигателях, для того чтобы наша природа сохранялась, для того чтоб это было экологически правильно. Правильно? Ну займёт пусть оно там несколько часов с одной планеты на другую — ну это же немного. А вот само перемещение, скажем, от нашей планеты до другой, оно вообще никакого времени не занимает, ну просто не занимает, друзья.
#T=00:50:35
Татьяна: Больше на подготовительный, этот этап. 

Игорь Михайлович: Подготовительный этап, да.

Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, очень огромное стремление у людей вообще   было ещё с начала космической эры к тому, чтобы всё-таки осваивать космос. И действительно в нашей природе заложено вот это стремление к расширению территорий.
Игорь Михайлович: Конечно это заложено в нашей природе. Да, вот оно заложено по природе расширяться и тому подобное. Но у нас, когда вот только сохранилась память людей, бог знает когда, когда первые записи только, да ещё и писать не умели, рисовали. Что люди рисовали и о чём они пытались рассказать потомкам? О космических путешествиях… 

Татьяна: Да-да-да. Не просто о звёздном небе, конечно (Игорь Михайлович: Конечно). И даже сейчас те, кто побывал, они так хотят туда вернуться. Они говорят: «Мы бы сделали всё возможное для того, чтобы снова вернуться в космос». Что там даже менталитет как-то меняется, целостно они себя чувствуют.
Игорь Михайлович: Там — да, там другое восприятие (Татьяна: Да-да). Человек себя воспринимает в космосе совершенно по-другому. Это нормально. Почему? Потому что… И вот здесь это не парадокс, это реальность. Здесь благодаря нашему электромагнитному полю и повышенной силе притяжения, когда они выходят на орбиту, там существует и электромагнитное поле, но оно разряжено, и опять-таки сила гравитации меньше, меньше воздействует сознание. Почему? Потому что мы сформированы именно вот в этой структуре. И если мы меняем немножко, даже вот поднялись они немножко, там на орбиту вышли — уже человек чувствует себя как Личность свободнее. Он не понимает, не знает, как это описать, не знает, как этим пользоваться, но он Живёт. При возвращении на Землю человек понимает, что он, знаешь, ну как к тёще в гости приехал, ну вообще ты никто. Понимаешь? Ну вот поэтому и хотят на свободу. 
#T=00:52:25
Татьяна: Очень огромные возможности расширяются перед человеком, когда мы строим Созидательное общество. 

Игорь Михайлович: Расширяются. У человечества огромнейшие возможности. У каждого человека огромные возможности. 

Татьяна: Сколько времени высвобождается для того, чтобы на истинный смысл жизнь человека направить. 

Игорь Михайлович: Насколько это полезно для экологии. Ведь мы должны жить в симбиозе. В потребительском формате мы не можем так существовать. Это возможно лишь в Созидательном обществе. Когда мы манипулируем опять-таки тем, что сейчас для нас мусор. Да? Ну вот знаешь вот, честно говоря, понимая и зная, я, когда заправляю машину, я просто смотрю — ну это, знаешь, это всё равно что бриллиантами слона кормить, вот честно говоря (Татьяна: Сжигать просто). Ну вот представь, у нас чокнутый слон, который жрёт только бриллианты, но благодаря ему мы можем передвигаться. Ну это одинаково, друзья, это…  Ну это аж сердце кровью обливается, какие возможности мы упускаем и что мы творим с нефтью. Мы её используем не по назначению. Да, нам надо обогревать, строить, делать — ребята, ну БТГ это элементарная вещь. Ну вспомните физику. Да? Вот когда у нас были электрофорные машины, кто там сталкивался, раскрутили — и, извините, десятки тысяч вольт получили, преобразовывая её. Ну есть, и есть такие БТГ, они работают же, мы рассказывали, не мы, их масса, и в интернете полно. Всё есть, всё в этом мире есть, просто использовать нельзя. А в Созидательном обществе — можно и нужно. Вот смотри, какая разница. Да? 
#T=00:54:04
Вот опять мы заговорили про экологию. Давай пройдёмся немножко по экологии. Вот насколько мы идиоты. Друзья, простите, но мы идиоты, мы самые настоящие идиоты. Особенно те, кто не хочет, скажем так, в Созидательное общество. Давайте поясним, вот простой вариант. Вот представь, Татьяна, ты встаёшь утром, тебе надо куда-то идти. Ты надела маечку, джинсики, вышла, взяла чашечку кофе и бутербродик: булочка, ну что там, маслечко и (Татьяна: Сыр) сырочек, да, то есть стандартный такой набор (Татьяна: Да). Пройдёмся?
Татьяна: Давайте. 

Игорь Михайлович: Хорошо. Давай с булочки начнём. Булочка — всё так просто. Да? А теперь, друзья, давайте мы начнём с того: для того чтобы вспахать поле, нам нужны тракторы. Это прежде чем вот вспахать, прежде чем посеять. Да? Что такое тракторы? Тракторы — это нам нужно добыть руду или металлолом, переплавить в плавильных цехах на заводе. Потом из них сделать метал. Из этого метала нужно будет на других заводах выточить или там отшамповать запчасти для этого трактора. Нужны заводы, которые будут происходить резину, нужны заводы, которые будут производить стёкла ну и так далее. Это масса заводов (Татьяна: Да-да-да) для того, чтобы сделать трактор. Потом этот трактор сажает пшеничку, потом другой трактор на других заводах (ещё раз говорю, на других, как правило) убирает эту пшеничку. И дальше что начинается? (Татьяна: Сохранить, ангары…) Нам её надо где-то хранить — это элеваторы и всё остальное. Потом её нужно перемолоть в муку (Татьяна: Да). Да? А это ещё…
#T=00:55:59
Татьяна: И это только один ингредиент. 

Игорь Михайлович: Это только мука. Потом пока её там привезёт… а это всё машины, это всё логистика, это перевозят с места на место. Потом пока в пекарню её доставили. Да? Но туда же нужно что ещё? Там сода, молочко, ещё что-то, да, чтобы булочка была вкусная, сахар, ну чтобы она сладенькая была. А это дополнительно тракторы, заводы, переработка и всё остальное. Смотрите, какая цепь вырисовывается, друзья, для того чтобы наша Татьяна съела булочку.

Татьяна: Сколько людей вложило своё внимание в то, чтобы…
Игорь Михайлович: Сколько мы построили заводов, какие территории и площади мы занимаем, сколько мы нанесли вреда экологии нашей планеты (Татьяна: Да-да-да-да). Вдумайтесь. Так это мы не говорим ещё про маслечко и (Татьяна: Сыр) про сырочек, потому что это тоже приготовляется на других заводах, выращивается там, понятно, коровы и всё остальное. Да? Смотрите, сколько, это только вот булочка. Давай дальше. Джинсы, да, ну что мы там говорили, маечка, джинсики и кофеёк попить. Не будем идти по заводам, пароходам. А давай начнём с простого. На то, чтобы нам маечку и джинсики приготовить, вот для того, чтобы ты их надела, уходит где-то 10 тонн воды, на маечку и на джинсики. Это и хлопок вырастить, ну весь процесс занимает. Вы представляете, сколько 10 тонн воды? А мы потом говорим. Да? А сколько грязи, сколько, извините, отходов попадает потом обратно в наши реки, в нашу землю. Ведь это же загрязняет колоссально. Ну и кофе чашечка — где-то литров 140, если наоборот взять, воды (Татьяна: Виртуальной воды, да). Да. Для того чтобы вот Татьяна выпила маленькую чашечку кофе утром, уходит на эту чашечку приблизительно 140 литров воды. Неплохо позавтракала — заводы, пароходы и всё остальное. 
#T=00:58:05
Ну многие скажут: «Да, но это же разовое вложение». Разовое. Но каждый раз, используя это, мы разрушаем нашу Землю, мы нарушаем нашу экологию, мы вредим сами себе. В этом что, логика и смысл нашего существования как человечества? Это брать разрушать собственный дом, сокращать себе жизнь? А потом говорим: «А что же с нашим организмом не так?» Да вот, что, друзья, не так. В природе всё взаимосвязано. Но мы можем всё восстановить, реально можем. 
Татьяна: Да, настоящая зелёная повестка возможна только в созидательном формате общества, ты это понимаешь сейчас. 
Игорь Михайлович: Конечно, конечно. И вот я бы так сказал: настоящие борцы за экологию должны были стоять в первых рядах Созидательного общества. Но извините, у них другие цели и задачи. Они борются с производителями за экологию, чтобы как можно большей данью их обложить. Ну что, не так? (Татьяна: Да) Так вот на этом всё волонтёрство заканчивается — когда платить перестают. Что, не так? А на самом деле, друзья, всё просто. Так вот, я вернусь просто, скажем так, к Татьяниному бутерброду с кофе, с маечкой и джинсами. Ведь это абсолютно экологично — нажатием одной кнопочки ты можешь всё это получить. И поглаженную кофточку, тебе её гладить не надо, и она новая, она только что произведена, и по качеству как из лучшего хлопка, а на самом деле — из вчерашнего мусора. Поэтому я говорю, самыми ценными будут мусорники, будем за них мы драться ещё. Ну а что, конкурировать будем, чей пластик, чей мусор и всё остальное, для того чтобы производить эти бутербродики с тем же кофе и всё, что захотим и пожелаем, нажатием одной кнопочки, расходуя при этом в эквиваленте на электричество, может быть, там какую-то часть вольта, вольтик там, полтора. Ну на самом деле эта энергия очень ценна. 
#T=01:00:12
А знаешь, что самое интересное? Самое интересное, что даже хоть бутербродик, хоть что бы мы ни взяли, хоть тот же космический аппарат, он формируется практически мгновенно изнутри наружу. Это всё занимает миллисекунды. То есть как проявление голограммы, только оно раз — и всё на своих местах стоит. И может быть горячее, холодное, частично горячее, частично холодное — всё что хочешь. Может быть бутерброд, скажем, давай возьмём гамбургер, который абсолютно горячий, но в нём будут холодные огурчики, если тебе так больше нравится. Причём это всё элементарно, всё можем, друзья. 
Татьяна: Эта фантастика может стать нашей реальностью. 
Игорь Михайлович: Да это уже не фантастика, знаешь. Это фантастикой было ну не так давно, а на сегодняшний день это абсолютная реальность. Я же ещё раз скажу сомневающимся: мы уже знаем, как работают и как взаимосвязаны частички, мы уже телепортируем частички, мы, человечество, и многое другое мы умеем и знаем. Так что это далеко не фантастика. Если кто-то чего-то не знает — это не значит, что этого не знают другие. Понимаешь? Всё возможно, друзья. Правда возможна. Единственное, что на сегодняшний день, — у нас не хватает Созидательного общества. Вот этого нам не хватает. 
#T=01:01:40
Татьяна: Как Вы сказали, между мной и вот этой мечтой стоит не проинформированный друг, сосед. 
Игорь Михайлович: Сосед. Совершенно правильно. Поэтому этот пробел нужно устранить, и всё у нас будет. Правильно?
Татьяна: Да. 
Игорь Михайлович: Ладно, друзья. Хочется, правда, хочется, мне хочется хотя бы взглянуть на этот мир, ну а пожить — ещё лучше. 
Татьяна: И я желаю каждому из нас пожить в таком мире. 
Игорь Михайлович: Знаешь, плохо, что люди не понимают, что это реально и что это возможно. Но надо делать. Правильно?
Татьяна: Делиться здравомыслием друг с другом.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Так что, друзья, давайте начнём с простого: давайте Любить друг друга. Спасибо.
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович. Большое спасибо за всё. 
Игорь Михайлович: Вам спасибо. И вам спасибо, друзья. Спасибо, что вы есть. И спасибо, что вы понимаете. 
Блин, хочется в Созидательное общество. 
#T=01:02:43
Татьяна: Спасибо, Игорь Михайлович, мы очень ценим эту поддержку большую и вдохновение. Потому что правда, Вы когда-то сказали про то, что… Не знаю, Вы так верите в нас, в людей, и это настолько вдохновляет действовать. И, Вы знаете, с каждой, с каждой новой передачей всё больше и больше ты чувствуешь вот эту силу духа действовать, и всё больше уверенности есть и на уровне сознания, что у нас всё получится. Поэтому огромное Вам спасибо за поддержку на этом пути. 
Игорь Михайлович: Да мне-то за что? Людям спасибо. Ведь как раз вы, друзья, это и делаете. Но если захотим, всё получится. Знаете, что самое важное? Это иметь цель. Без цели мы ничего не сделаем. Но если у нас есть цель — всё будет. Спасибо, друзья.  