Источник: 2022-09-19 - НАСЛЕДИЕ МЁРТВЫХ (RUS+TIME) (id=1-60yS_q4gXAiyWFppmKzFsxlx6t6nFsvH5Sup9_qukw)

#name НАСЛЕДИЕ МЁРТВЫХ
#date 2022-09-19

#intro
Мир людей. Как умершие влияют на жизнь живых людей? Кто в человеке провоцирует его на негативную эмоцию, тоску, ощущение безысходности и одиночества и как от этого избавиться? Как влияют вещи, имущество, наследство умерших на живых? Как после вступления в наследство меняется судьба живых? Зачем мёртвые приходят к живым во снах? Слышат ли умершие молитвы живых о них, и могут ли мёртвые молиться о живых? Какие меры люди предпринимали в древние времена, чтобы обезопасить живых от мёртвых?
 
Невидимый мир. Что такое активная, доминирующая субличность (умерший человек)? Как субличность выходит на живых по следу своего наследства? Как субличность живёт вместо живого человека? Как живые, не ведая о том, кормят мёртвых своей жизненной энергией? Каковы признаки проявления субличности в человеке? Как нейтрализовать действие этой субличности? Что такое симбиоз Личности и субличности, и каковы его последствия? Возможно ли посредством гипноза или каким-то другим способом деактивировать доминирующую субличность?
 
Мир магии. Нематериальное наследие: как и почему передается магическая сила и что нужно знать, когда её пытается передать умирающий человек своему родственнику? Чем опасна передача магического дара от настоящего мага вместе с его демоном? Как не стать заведомо мёртвым при жизни тела?
 
Духовные законы времён Аллатхяр. Каким правом от Духовного мира обладали Аллатхяры? Как происходило дарование умершим покоя и как это отражалось на судьбе родственников? Почему во времена древних Аллатхяр была введена десятина и двадцатина? Как Аллатхяры помогали живым освободиться от влияния мёртвых на их жизнь? Чем живые нынче отличаются от мёртвых? Стоит ли все материальное наследие этого мира жизни одного Ангела?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемыми Игорем Михайловичем Даниловым… 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: И Лилией.
 
Лилия: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы ещё раз напомнили, что субличности в действительности существуют и это обусловлено физикой. Это никакая не фантастика и никакие не выдумки людей, как некоторые полагают, и в некоторых людях они существуют в огромном количестве. И Вы ещё рассказали в прошлой передаче, что если человек внимательно посмотрит внутрь себя, понаблюдает за собой, то он обнаружит состояние, когда одно дело — приходят мысли от системы, и это обусловлено работой нашего сознания, тем, что оно агрессивно всё-таки, и совершенно другое дело — это когда человек испытывает и чувствует, что вдруг у него изнутри что-то поднимается чужое, инородное, полностью его охватывает. И Вы сказали, что если нашим друзьям интересно будет, то мы об этой теме поговорим. 
И Вы знаете, интерес действительно есть большой, большой отклик, потому что, оказывается, что некоторые люди действительно сталкивались в себе с этими состояниями, когда эта эмоция внутри настолько большой силы, и настолько сильно она охватывает человека, что он не может совладать с ней, и даже наблюдает два параллельных таких потока. То есть, с одной стороны, он как будто бы даже со стороны наблюдает, как эта эмоция поднимается, как он уже действует, но никак остановить этот процесс он не может. Поэтому отсюда вопрос: а чем это обусловлено всё? И что это за явление такое?
 
#T=00:01:36
Игорь Михайлович: Ну явление естественное опять-таки. Ну если мы говорим про субличности, то тем, кто первый раз сталкивается с этим понятием, всё-таки хотелось бы сказать: субличность в нашем понимании, подчёркиваю (хотя так и раньше называли), — это как раз и есть, скажем так, обычный человек, находящийся после смерти, но не обретший Жизни Вечной. И вот много в религиях рассказывается про ад, что мы куда-то уходим под землю, ещё куда-то. На самом деле человек просто реинкарнируется, но не в том понимании, что «прошла реинкарнация, и мы опять-таки живём в этом мире» и тому подобное — нет. 
Человек живёт как Личность один раз. А субличность переходит, если человек умер, подчеркну, но не заслужил, скажем так, Жизни Вечной, не стал Ангелом, он становится субличностью, то есть вместе с душой он реинкарнируется в другое тело, но там уже совершенно другой человек, совершенно другая Личность. Поэтому субличность — это, знаете, есть такое выражение, это как краски, переливающиеся на мыльном пузыре, информация, скажем так, которая сохраняется, поэтому и термин такой «субличность». Была — Личность, стала — субличность. 
Теперь дальше. Чем обусловлены вот эти состояния, да? Ну давай начнём с того, что не любой человек это может прочувствовать, потому что есть люди всё-таки, крайне редкое явление, когда у человека вообще нет субличностей, на сегодняшний день это очень редко, это с одной стороны. С другой стороны, есть люди, у которых неактивные субличности, поэтому они себя не проявляют. Но в большинстве своём, я скажу так, даже в подавляющем большинстве у людей действительно много субличностей, и попадаются и активные. 
Чем сильнее субличность… Ну у многих опять-таки вопрос: что значит «сильнее»? Скажем так, чем выше у субличности энергетический потенциал, накопленный ею, тем больше она может себя проявлять, даже вплоть до того, что вытеснять Личность, которая живёт сейчас, доминирующая Личность, и просто-напросто обретать как бы вторую жизнь. Почему? Субличность, которая замещает Личность, живёт так же и чувствует себя так же, как ты, мой друг, сейчас, абсолютно один в один. То есть ты чувствуешь своё тело, у тебя есть мысли и всё остальное. Поэтому пояснил, чтобы было понятно, с чего начинается и как оно происходит.
#T=00:04:48
Дальше о состояниях. На человека может влиять много чего — и сознание подбрасывает много различных, скажем так, ощущений, комбинаций и всего чего угодно: и миражи мы видим, и галлюцинации бывают и много всего. Да? И эмоцией играет наше сознание с нами очень сильно. Но бывают такие состояния, когда действительно проявляется субличность. И вот в чём это выражается? И Татьяна сейчас пояснила. Когда человек чувствует, что пошла какая-то эмоция, человек отвлёкся на эту эмоцию, на кого-то обида, ещё что-то, не важно, или кто-то задел человека, с одной стороны, он думает: «Надо бы отреагировать, — а с другой стороны, — да некрасиво». И он чувствует, что внутри, вот именно изнутри, оно как из груди поднимается что-то и охватывает его.
Признаки какие? Сужение сознания, невозможность в действительности изменить ситуацию, когда осознаёшь, понимаешь, но твоё тело уже на кого-то орёт, кидается с кулаками или, скажем так, ведёт себя не совсем адекватно. И человек это наблюдает (Татьяна: Да), видит, осознаёт, понимает, что это он творит, но в то же время он понимает, что это не он творит. И вот здесь происходит такое раздвоение: он как Личность видит уже то, что происходит, опять-таки его сознание просто не функционирует, он уже получает от первичного сознания информацию о том, что в действительности происходит что-то страшное и непонятное, а человек беспомощен — видит, а сделать ничего не может и порой чувствует, что что-то им овладело. Вот это и есть чёткое проявление субличности, эмоциональное. Почему? Потому что в это время оно пугает Личность, оно, да, потратило много сил, но заработало ещё больше. То есть такой вот разовый момент. 
 
#T=00:06:49
А бывает достаточно часто, когда человек даже не замечает как Личность, что происходит активация субличности. То есть человек как бы чуть отвлёкся, и в это время для человека как Личности наступает сон, а вот посторонний видит, что в этот момент человек резко меняется. То есть он абсолютно, даже выражение лица меняется, всё меняется, характер, даже голос меняется, вот картинка поменялась — другой человек, говорит совершенно противоположные вещи. Раз — через минуту обратно возвращается тот человек, как ни в чём и не бывало. Ему говорят: «Вот ты же сказал», — а он не верит, он говорит, что этого не говорил. Ну в психологии, в психике это списывают на раздвоение личности и много других факторов. А на самом деле, если в это время снять электроэнцефалограмму с человека, то мы увидим, что это абсолютно два разных человека. 
 
Татьяна: И на уровне энергетики тоже это даже прямо чувствуется, что сейчас произошло вот это переключение, и ты чувствуешь, что там уже как другая прямо энергетика.
 
Игорь Михайлович: Ну, Татьяна, это когда ты имеешь возможность чувствовать, когда ты воспринимаешь это всё. Но, извини, люди в большинстве своём даже не понимают, о чём ты говоришь, вот чувственное восприятие. Энергетику они чувствуют, когда розетку гвоздиком залезли, понимаешь, или прикоснулись к чему-то тёплому, — тогда чувствуют. А так большинство людей просто не занимались определёнными практиками, и для них это не очень понятно. Хотя если заглянут внутрь себя, любой человек… и вот у нас, знаете, вот внутри у каждого человека есть вот этот, ну я бы его назвал, такой градусник температуры, знаете, вот когда эти колебания происходят, и ты чувствуешь, что что-то меняется внутри: как внутри что-то съёживается или наоборот расширяется, когда внутри становится хорошо или наоборот, как кто-то пугается внутри. Ну вот если ориентироваться по этому ощущению, в принципе, любой человек может это прочувствовать и понять.
 
#T=00:08:53
Татьяна: Внутренний барометр такой.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Да, вот как барометр, даже не градусник, согласен с тобой. Ну здесь, опять-таки, это мы говорим всего лишь малые вещи. Как ещё можно увидеть проявления субличности в человеке или влияние субличности? Ведь она же часто влияет. Она влияет на сознание, и человек чувствует, как изнутри происходит вот это явление. Если сознание наше работает или какие-то вмешательства третьих сил, скажем так, — оно всё идёт снаружи вовнутрь, то есть мы чувствуем, как это влияет на саму конструкцию, на нас, извне влияние, а здесь — изнутри.
 
Особенно, когда человеку хочется спрятаться где-то в темноте. Вот посмотрите на деток. Вообще, по логике вещей, ребёнок должен всё-таки бояться темноты, скажем так, не забиваться в тёмный угол, а где-то быть на свету. Ну это естественно, это наш рефлекс. А когда ребёнок, наоборот, забивается в тёмный угол или где-то под кровать, и ему там уютно, как кот ведет себя, знаешь, то есть это уже говорит о том, что на человека влияет нечто, скажем, извне, я имел в виду как определённая сила. И в данном случае, чаще всего, когда ребёнок ищет уединения и где-то хочет спрятаться в шкафу, ещё где-то, там ему уютно, и он там может сидеть часами, — это как раз и есть проявление субличности. Почему? Потому что сильная, но недостаточно, субличность плохо переносит фотонную нагрузку, то есть свет для неё не очень хорошо, она утрачивает силы при этом. Но есть такие, что им всё равно — и на солнце гуляют, и замещают. И таких явлений масса. Бывает и такое. То есть человек много где может почувствовать. 
Опять-таки, такие проявления, вот как… Человек ставит перед собой задачу, очень сложную задачу. И одно дело, когда происходит в сознании решение, а другое дело, как оно, вот как изнутри ведёт, и человек чувствует изнутри решение вопроса, как кто-то ему рассказывает. Ему достаточно лишь повторять это всё, ведь он не знал ответа, но он тут же его повторяет, и он чувствует именно подачу изнутри этой информации. И оказывается всё точно. Даже некоторые задают вопрос: «А как ты просчитал?» — ещё что-то, то есть удивляются, что человек обладает такой способностью. А на самом деле у него просто очень умная субличность, профессор какой-нибудь в прошлом, недавнем причём.
 
#T=00:11:32
Татьяна: Игорь Михайлович, вот про фотонную нагрузку хотелось бы более подробнее эту тему рассмотреть всё-таки. Ну существует же поверье, что с первыми петухами вся нечисть враз исчезает (Игорь Михайлович: Не только нечисть). А почему всё-таки активация субличности чаще происходит, получается, в тёмное время суток?
 
Игорь Михайлович: В темное время суток, да.
 
Татьяна: Как на это влияют фотоны?
 
Игорь Михайлович: Для того, чтобы понимать, не только тёмные силы. Скажем так, молитва более глубокая как раз тогда, когда человек в темноте или в помещении, желательно или затемнённом, или тёмном. Практика, даже духовная практика, она и под солнцем хорошо работает, но гораздо более насыщено, более глубокая, она всё равно происходит или же в более затемнённом помещении, или же всё-таки ночью, ночью просто великолепно. Поэтому не только плохое работает ночью, но и хорошее. 
Когда мы говорим о каких-то, скажем так, тонко-энергетических процессах, то здесь нужно понимать, что влияет всё: и электромагнитное поле, ну и опять-таки… А у нас сейчас очень загружено, у нас телефоны, вайфай, — это огромная нагрузка на самом деле. Мы её не видим и не ощущаем так вот привычно, но на тонко-энергетическом уровне это очень слышно. 
А теперь представь, что такое дневной свет. Это огромный поток, в огромном количестве на каждый миллиметр, скажем так, фотонов, то есть это высоко энергетически заряженные частицы, которые в буквальном смысле слова вот как сплошным потоком идут. Поэтому естественно, что для тонкоматериальных структур, для той же субличности находиться в такой нагрузке немножко сложновато и проявить дополнительные какие-то свои силы… ну они будут разряжаться. Ну вот простой пример: выходишь ты на улицу в жару, а тебе надо что-то просчитать, что-то такое умненькое, — уже не очень. Да?
 
Татьяна: Да.
 
#T=00:13:44
Игорь Михайлович: Даже когда жарко — тебе не очень. Тебе хорошо, когда комфортно, или чуть прохладно — тоже хорошо думается. И особенно хорошо думается, когда ты в полузатенённом помещении. Почему? Потому что ничего не влияет на наше сознание, а наше сознание находится вне тела. Ну слава богу, об этом уже говорят открыто и специалисты, изучающие сознание, головной мозг, с позиции нейрофизиологии, нейробиологии и так далее. То есть уже пришли к выводу, что в головном мозге картинки есть, а сознания нет. Вот в этом и весь смысл. То есть это полевая структура. А как полевая структура, которая опять-таки находится, скажем, в той же среде, где находишься и ты, это естественный процесс, потому что оно всегда рядом, то дополнительная энергетическая нагрузка привносит свою лепту. 
Почему даже в жаре тяжело? Жара — это… Что такое жара? Это опять-таки волны, которые мы испытываем, тепловые. Тепловые волны тоже действуют не очень хорошо. Не из-за того что нам дискомфортно, а из-за того что сознанию тоже дискомфортно. А теперь давай представим — на солнышко мы вышли. Да? Ну да, всё равно же думается, как бы сознание же никуда не девается. Тяжелее, но думается. А что будет… к примеру, давай возьмем медузу, да? То есть она менее плотная по структуре, скажем, на солнышке очень быстро она испаряется. А теперь давай уменьшим её плотность хотя бы в тысячу раз. Что произойдёт с такой конструкцией?
 
Татьяна: Да, очень быстро, да.
 
Игорь Михайлович: Конечно. А ведь плотность, скажем, тонко-энергетических структур, кто бы это ни был, как бы мы их ни называли, в том числе и сознание, и субличность, всякие третьи и многое-многое другое, всё, что прячется в тени, скажем так, — на солнце ему не очень комфортно, это дополнительные затраты энергии, поэтому они стараются этого избегать. Это нормально, это естественно.

Татьяна: Интересно.

Игорь Михайлович: Интересно, конечно.

#T=00:15:56
Татьяна: И получается, что в этот период, когда темно, скажем, это период хорош для тонко-энергетических таких процессов, ведь получается, что в зависимости от того, что в человеке доминирует, либо хорошее и практики будут духовные лучше получаться, либо плохое, и он более открыт для воздействия вот этих…
 
Игорь Михайлович: Ну для воздействия на него третьих сил, да. Хотя опять-таки это всё такие понятия относительные. Почему? Даже на солнце человек может быть подвергнут воздействию субличности, и ничего ей особо не помешает, если она достаточно энергетически сильна. То есть если она способна противостоять всяким вредоносным излучениям, скажем, для неё вредоносным. А так же и воздействие третьих сил, неважно, если достаточно приложено сил, то это происходит, где бы это ни было. 
Ну, понимаешь, тут ещё есть… Опять-таки субличность живёт вместо Личности, если захватывает власть. Понятно, что Личность, то есть человек как существо в это время отдаёт свою жизненную силу уже мёртвому, скажем, и мёртвый за него проживает. Это конечно нехорошо. Бывали случаи, когда субличности совершали много беды. Почему? Потому что субличности нужны эмоции. Если она подключается к человеку, а тем более если к своему носителю, скажем, к Личности, то напрямую будет обирать его до последнего, пока не заберёт всё (Татьяна: Всю жизнь), скажем, пока не сделает субличностью и эту Личность. Это нормально.
И по законам иерархии, а у них, скажем, в том мире иерархия очень жёсткая, то если субличность подавила Личность, то эта Личность, находясь в тяжёлых условиях субличности, имея мало энергии, она всё равно будет отдавать дань и доминирующей субличности, и системе и тому подобное, так устроен этот мир. То есть у нас мир обмена энергией. И здесь у нас… опять ну мы тоже здесь зависим от энергии, скажем так. И в прямом смысле слова: электричества нет — уже проблема. Да? Это же энергия. Нет внутренней энергии — всё, мы развалены и тому подобное. 

#T=00:18:18
То есть всё в этом мире материальном, всё зависит от энергии, а в тонкоматериальном мире — ещё больше зависит от энергии, от её передачи, это эквивалент, скажем, что бы ни было. Допустим, что значит опять-таки «эквивалент той же энергии»? Вот для нас еда — это что? Опять определённый эквивалент энергии (Татьяна: Энергия, да). Но это больше энергия для тела. Для Личности, ну Личность не питается, скажем, фруктами. А опять-таки ей нужна другая энергия — это прана, это Аллат (Татьяна: Более чистая), да, ну и тому подобное. Ну здесь другие виды энергии, скажем так, они более ценны, они более чисты, но за ними они и охотятся. А почему? 
Потому что, даже вот когда мы вспоминаем умершего человека, нам что нужно? Образ человека, его имя, а если мы ещё и эмоционально вспоминаем, то однозначно мы передаём часть своей жизни умершему, ему от этого легче. Почему? Субличность, получая дополнительную энергию… это вот как, чтобы представили: жара, вы среди пустыни изнемогаете, и здесь вам кто-то кружку воды подарил — уже хорошо. То есть хоть какое-то время, пока пьёшь, хотя бы тебе уже легче, и на какой-то промежуток времени уже легче. Правильно? Поэтому субличности очень активны. Они сами ищут, до кого могут добраться.

#T=00:19:44
Татьяна: А вот такой вопрос, Игорь Михайлович. Вы рассказали про то, что когда субличность активируется, то она захватывает полностью, в принципе, Личность, да?

Игорь Михайлович: Не всегда.

Татьяна: Не всегда.
 
Игорь Михайлович: Она не всегда захватывает (Татьяна: Частично). Бывает полное замещение, и субличность может жить годами, а человек как во сне, скажем так, и не знает даже, что происходит. Потом приходит в себя, и он просто в шоке. Ну вот мы много говорили за Билли Миллигана (Татьяна: Да). Почему? Потому что это описанный классический случай, хорошо изученный и в том числе, и на энцефалограммах это всё подтверждено, то есть это факт, против которого никто не пойдёт. Вот таких случаев было много и, поверьте, много случаев хорошо изученных, просто об этом боятся говорить. 
Но субличность же не только плохое делает. Бывает возникает симбиоз между Личностью и субличностью. И тогда для Личности субличность её не замещает, они живут в симбиозе. Если субличность была достаточно интеллектуально развита, то она пользуется своими знаниями, а ведь человек после смерти помнит всё, понимает только намного больше. Тогда он уже неоспоримо понимает, что есть и дьявол, есть и Бог, ну не совсем всё так, как нам здесь рассказывают религии наши и тому подобное. Реальность и прекраснее, и жёстче, скажем так, смотря куда человек попал. 
Но тем не менее используя свои возможности, интеллектуально развитая субличность может жить в прекрасном симбиозе с новой Личностью. Да, эта Личность обречена, однозначно она станет субличностью, и однозначно эта субличность, которая, скажем, добралась до Личности, даже не замещая её, а живя в симбиозе, она будет после смерти этой Личности доминировать над ней, это однозначно. Но при жизни человек испытывает, скажем так, дополнительные, знаешь, вот дополнительное сознание, как помощь из неоткуда, которая идёт. Часто люди это путают с ангелами, с духами, «родовые духи помогают», знаете, такое вот, интуиция.

Лилия: Да. Интуиция, да, у человека развита. 

#T=00:22:01
Игорь Михайлович: Ну одно дело — интуиция, а другое дело — когда человеку поступает действительно огромный поток знаний (Лилия: Да) в различных сферах. То есть независимо чем бы человек ни занимался, если субличность этим владеет, то запросто. И вот бывает человек жил-жил всю жизнь, дожил до определённого возраста, уже такой достаточно преклонный возраст, и здесь в нём просыпается просто сказочный бизнесмен, и человек становится очень богатым. Вопрос: почему? Из обычного мужика вдруг проявляется гений финансов. Ведь такие случаи были нередко (Лилия: Да). Когда человек выходит на бирже играет, ещё где-то, просто бизнес строит колоссальный. И вот у него спрашивают, говорят: «А как? Ну почему?». Он говорит: «Да вот пришла мысль, пришла идея». Он правду не расскажет, но он чувствует, что откуда идёт знание. Это просто поток знания и понимания, такой, знаешь, неоспоримый. 
А почему так произошло? Пока он был молод — сил достаточно было. Субличность слабенькая, но очень умная, и она не могла подключиться. А когда уже дело пошло к закату, скажем так, Личность ослабла, и вот здесь субличность смогла активироваться. А знаний достаточно, сместить полностью сил не хватает, а симбиоз выстроить получилось. И просто субличность свои знания использует для того, чтобы человек как Личность становился богаче, успешнее и тому подобное. Это эмоция. Не важно, какая эмоция, главное, чтоб она была яркая и сильная. И субличности это очень хорошо, то есть она живёт за него. И вот этот человек мог бы прожить до 100 лет, ну проживёт лет на 20 меньше, но зато субличности то хорошо. И однозначно уже эта Личность, этот человек, которому она помогала, уже будет рабом этой субличности. То есть очень просто всё.

#T=00:24:03
Татьяна: А вот такой вопрос, Игорь Михайлович. Если активация субличности происходит у людей в раннем возрасте, то часто триггером к этому всё-таки является очень часто насилие именно в семье, а если говорить о взрослых людях?

Игорь Михайлович: В зависимости от возраста. Понимаешь? Опять-таки очень часто реинкарнация идёт как раз до первичного всплеска. То есть ну опять-таки, что значит реинкарнация? Доминация субличности, скажем так. Или же опять-таки симбиозик. Когда Личность не утрачивается, когда ребёнок говорит о том, что он как бы помнит свою отрывочно прошлую жизнь — это неполный контакт. А вот когда ребёнок утверждает (то есть и здесь видно — ребёнок меняется), и он начинает говорить как взрослый человек (Татьяна: Взрослый). А ведь это часто, друзья (Татьяна: Да, восторгаются). И он рассказывает «я жил там-то», «я был лётчиком» или ещё что-то, он чётко рассказывает, где. Разве это не изучено? Да много раз. И ездят, и подтверждаются факты. Проходит немножко времени — и ребёнок опять становится ребёнком. Или же вот происходит какая-то вспышка внутри ребёнка, и ребёнок начинает… он меняется тут же, и начинает рассказывать как взрослый человек — кем он был, что он делал и тому подобное. Буквально минутка — и опять ребёнок с игрушками, ему задают вопросы, он смотрит, не понимает, о чём ему говорят (Татьяна: Да, что было). Это чаще всего в детском возрасте. 
Часто детки вот просто изумляют своей мудростью, когда ребёнок начинает рассуждать как взрослый, но не меняясь при этом. Это говорит о том, что есть симбиозик, что всё-таки знания ему подкидывает как раз субличность. Ведь это частые явления. А дальше да, дальше больше. Ну я не скажу, что оно прямо вот зависит от возраста. Всё зависит от той энергии, которую получает субличность. 

#T=00:26:00
Татьяна: А вот у взрослых людей что является вот этим триггером для того, чтоб у людей после 70 лет или в 60, 50 лет, чтобы вдруг субличность эта активировалась?

Игорь Михайлович: Послабление Личности. Вне зависимости от того, какая причина. 

Татьяна: То есть любые эмоции могут быть, да? 

Игорь Михайлович: Старость, болезнь, где-то человек, (Татьяна: Стрессы может какие-то; Лилия: Стрессовые ситуации) проэмоционировал, стрессы. А что такое подключение, скажем так, субличности к человеку? Что испытывает человек? И вот человек как раз и испытывает постоянные стрессы. Ведь каждое подключение такое для человека как для Личности, как для организма, — это стресс. 
И вот часто у людей возникает такой, знаете, синдром тревоги, вот внутренняя тревожность. Как бы ничего не происходит, всё нормально, повода нет, но человек не находит себе места, вот в нём как ожидание чего-то нехорошего. И вот ходит, места, как говорят, себе не найдёт, переживает, волнуется, даже успокоительные не берут. Почему? Потому что его расшатывает изнутри. 
И вот с такими людьми если просто сесть и поговорить, а мы с моим товарищем, скажем так, имели возможность как раз и с людьми с таким тревожным синдромом общаться часто. И вот они практически все говорят о том, что что-то изнутри их гложет, ну такое простое выражение. Только достаточно человека отвлечь, убрать или же перевести его, скажем, если мы говорить будем языком вибраций, на более высокие вибрации — тут же всё становится на место. У человека мгновенно исчезает этот синдром тревоги, всё успокаивается. Почему? Потому что человек переложил внимание, и он уже не кормит систему, он не кормит вот эту субличность и сразу становится легче. Знаешь, я бы это сравнил всё-таки, вот она как пиявка присасывается, и она пьёт кровь, и чем больше она создаёт тревоги, тем больше она получает питательных веществ. Это тоже частое явление. Но оно тоже проходит. Вот это может быть, скажем, месяц, у кого-то год, у кого-то два, а потом раз и исчезло. И вот ну что, субличность стала слабее? Вот как? 

#T=00:28:29
Лилия: Заместила уже. Да? Набралась сил?

Игорь Михайлович: Ну да. Набралась сил и всё, и ей больше ничего не надо? Да нет, наоборот. Как раз субличность становится гораздо сильней. Она набралась… той недостающей силы, чтобы войти не то, что в замещение, а, скажем так, ну в более скрытую фазу манипулирования Личностью. И человек чувствует, как его кто-то ведёт по жизни. Ведь это частое явление. 
Говорят, вот ангел-хранитель там, где-то приостановил, говорит: «Не иди». Человек остановился — тут машина проехала. Где-то наоборот сказал: «Беги». Человек побежал — сзади камень упал, вот если бы не побежал бы… Ну и вот такие феномены даже проявляются. Это я утрированно говорю, а такого много. Человек, к примеру, хочет строить бизнес, а оно ему тут говорит: «Да нет, не делай». Или, наоборот, говорит: «В это вот вкладывай». Он говорит: «Ну это же не выгодно», а ему вот: «Вкладывай», — и вплоть до того, что человек беседует в своей голове с субличностью. 
Даже бывали такие случаи (это из разряда психиатрии, случаи хорошо изученные опять-таки, в том числе и нами), когда человек даже чувствовал вот как собеседника. Понимаешь? То есть вот как материализовывается такое вот нечто плотное. Они говорят: «Даже вот ну буквально, — говорит, — его физически чувствуешь». Не видно, но чувствуешь его присутствие. Это кто-то извне приходит? 
Ну тут же маги, тут же батюшки и всё остальное, рассказывают что? «Ангел-хранитель». Ну одни говорят: «Демон». Другие: «Ангел-хранитель», — неважно, на самом деле банально субличность. Просто «повезло» человеку, у него не просто сильная субличность, но ещё и грамотная. Понимаешь? Ну поэтому… Поэтому, друзья, если вы не собираетесь, скажем так, идти к Богу, интеллектуально развивайтесь — будете помогать кому-нибудь. Шутка, конечно. Ну, знаешь, скажем так, относиться к потустороннему миру без юмора жутко. Поэтому лучше немножко с юмором. 

#T=00:30:42
Лилия: Да, Игорь Михайлович, вот многие люди в комментариях пишут о том, что у них появились такие признаки, похожие на активацию субличности, после различных стрессовых ситуаций, после аварии или пережитой клинической смерти. А может ли ещё стресс, пережитый ребёнком, например, во время похорон или посещения кладбища, стать триггером?

Игорь Михайлович: Может, конечно (Лилия: Да?), обязательно, особенно похороны, особенно, если ребёнок видит мёртвого. То есть здесь как раз это и может быть стрессом для того, чтобы ну просто субличность активировалась в нём. Почему? Потому что есть понимание конечности, сознание с ним играет злую шутку, говорит: «Вот смотри — ты смертный», — ну и многие другие факторы. И человек попадает в такую энергетическую яму, ребёнок. Когда Личность просто пугается, запирается, и в этот момент, когда энергии меньше поступает от Личности к сознанию, как раз сюда и может вклиниться субличность. Ну это, скажем так, процесс естественный и часто случающийся.

Лилия: То есть у детей вот эти состояния, когда хочется уйти от чего-то, сбежать, (Татьяна: Да) как во время домашнего насилия, если они переживают, то это тоже, получается, провоцирует?

Игорь Михайлович: Ну если домашнее насилие происходит — ну естественно, конечно. Человеку хочется просто избежать этого насилия, он не знает, куда деться (Лилия: Куда деваться). На улицу, к примеру, не все могут побежать. Правильно? Ну человек пытается спрятаться внутри, уснуть, ну как бы вот… 

Лилия: Абстрагироваться.

Игорь Михайлович: Да, абстрагироваться от ситуации посредством вот найти в себе, в себе причём, (Татьяна: Уголок) тёмный уголок и спрятаться. Опять, видите, мы пришли к тёмному уголку. То есть это как раз и есть уже усиление активности субличности. 

Лилия: Да или ещё дети просят про себя, просто они же хотят, чтобы кто-то помог, чтобы кто-то решил за них эту ситуацию, и вот субличности…

Игорь Михайлович: Обязательно, да, они открываются. Но здесь не надо забывать, что помимо субличностей есть и третьи силы, то есть ну… Невидимый мир, он подобен океану, там много кто есть. Ну субличности — это те, кто нас поедают, самые близкие к человеку, потому что они внутри, и мы их носим.

#T=00:32:58
Лилия: А вот ещё, возвращаясь к теме кладбища, там ещё существует такое поверье, что человек может уйти с кладбища с подселенцем. То есть это получается, что может не только в человеке его субличность активироваться, а ещё просто какой-то посторонний мёртвый может, скажем так, прицепиться? 

Игорь Михайлович: Ну посторонний мертвый, не так-то просто подцепить его, скажем, это родственники… Ну если говорить вообще языком физики, то энергетические конструкции живых людей должны длительное время соприкасаться друг с другом. Тогда после смерти человека, когда он становится субличностью, у него есть, говоря нашим языком, адрес электронный. То есть, где бы ни находился другой человек — он его чувствует. Это близкий человек. 

Лилия: Близкий (Игорь Михайлович: Да). То есть на похоронах, например, близкого человека можно…

Игорь Михайлович: Легко. Если это близкий человек на похоронах и тому подобное… Если это близкий человек, то похороны здесь вообще ни при чём. 

Лилия: Да. Это просто образ, имя, да.

Игорь Михайлович: Ну субличность по любому найдёт дорожку, она будет хвататься за родных, близких, это в первую очередь. Скажем так, близкие друзья, которые уже как родня, с которыми ты очень часто в тесных взаимоотношениях. Что значит тесные взаимоотношения опять-таки? Это когда наши энергетические конструкции перемешиваются, скажем так, значит, перемешиваясь, они обмениваются информацией. То есть мы обмениваемся информацией не только вербально, мимически, ну и много других факторов, но ещё и энергетически и это надо знать. А это своего рода адрес. Вот почему мы часто чувствуем, да? Человек ещё не зашёл, а мы уже чувствуем, знаем кто. Ну бывает же такое, да? (Лилия: Да, бывает) А у одарённых людей, способных прислушиваться или более тонко слышать свою энергетическую конструкцию, эти явления бывают довольно часто. Правильно?

#T=00:34:46
Лилия: Игорь Михайлович, а как быть человеку, который в себе увидит признаки активации субличности? Что делать? Как нейтрализовать действие этой субличности? 

Игорь Михайлович: Ты знаешь, что многие не хотят? 

Лилия: Не хотят? Так…

Игорь Михайлович: Многие не хотят. Опять-таки, скажем так, известны люди, которые, доказано, что это субличности, они прекрасно понимают, что это в них субличность, но в симбиозе, и они не хотят расставаться с ней (Лилия: Ну потому что подсказывают). Зная, понимая, что станут субличностью и тому подобное, они не хотят, им удобно. Понимаешь? То есть у них всегда под руками есть тот, кто как бы их защищает, тот, кто им зарабатывает деньги. Понимаешь? Тот, кто их делает такими, какими хотят люди быть, понимаешь, то есть опять-таки удовлетворяет их эго. Ну и они не хотят.

Лилия: Ну а если вот среднестатистический такой человек, который вдруг там, например, замечает, просто что у него диалоги какие-то в голове, и он, в принципе, это его не касается, то есть он не использует это никак в своей жизни, но просто он видит, что что-то не то.

Игорь Михайлович: Я понимаю. Ну человек понимает, что у него есть подселенец, как говорится (Лилия: Да), активная субличность. И что ему делать? Выход один, друзья мои, — духовное развитие. То есть нужно сделать себя как Личность настолько сильным, чтобы не могло ничто мёртвое над вами доминировать. Это единственный вариант. 
Всё остальное, всякие ритуалы, всякие хождения, извините, по всяким зданиям со жрецами, ну да хоть купайтесь вы в этих чанах там с водой, (Лилия: Со святой водой) обвешайтесь чем хотите, — ничего не поможет и ничего не спасёт от субличности, кроме личного духовного роста. И это правда.


#T=00:36:40
Татьяна: Игорь Михайлович, а когда проявляется субличность, она захватывает внимание Личности, вопрос такой нам задавали ребята: а может ли она всё-таки молиться и как-то в этот период, используя силу Личности, улучшить своё положение и вымолить себе прощение? Способна ли молиться субличность?

Игорь Михайлович: Вы не поверите, даже атеисты при жизни, став субличностью, годами только и занимаются тем, что молятся, но это бессмысленно. Почему? Потому что лишь с годами субличность понимает, что её молитвы в пустоту.
Обрести духовное спасение человек может лишь при жизни. Для этого вам, друзья, жизнь эта и дана. Именно здесь и сейчас ты делаешь выбор. Ты наделён чем? Свободой выбора. Ты можешь выбирать: Жить или умереть. Но когда ты выбрал умереть, второго шанса Бог не даёт. Вот максимум 9 дней, когда родственники только могут помочь, ну близкие, те, кто с ним смешан, скажем так, энергетически связан, вот те могут помочь, и то Жизнь обрести — нет, лишь облегчить его участь. А с десятого дня — всё, судьба решена. На девятый день решается, как говорится, ну правильно после девятого дня, и тогда всё.

#T=00:38:02
Татьяна: А ещё такой вопрос, Игорь Михайлович, задавали: «А можно ли загипнотизировать субличность?» Ну вот, например, человеку можно же как-то новые установки какие-то сформировать (Игорь Михайлович: Вы не первые), можно достучаться до субличности, а можно ли её немножко перевоспитать? 

Игорь Михайлович: Вот подожди, вот достучаться можно, договориться можно. Почему? Как с любым другим человеком. Потому что это абсолютно нормальные, адекватные люди, такие же, как и мы с вами, друзья, практически во всех 100%. За редким исключением, когда, извините, и у нас бывает такое, когда неадекватыш населён. Ну опять-таки неадекватность проявляется лишь в гипервеличии, когда он контролируемый перерождается, там ты ничего не сделаешь, это смертная тварь, которая вкусила власть. А остальные все субличности, с ними можно и договориться, с ними можно общаться и разговаривать. Мы же с тобой разговариваем, мы же разговариваем со знакомыми, незнакомыми людьми. А почему нет? Если она активна и становится, извини, доминирующей в теле человека, то какая разница? 

Татьяна: А вот закодировать её от плохого? Или перевоспитать? Или как-то… (Лилия: Деактивировать, выключить) Дезактивировать, отключить посредством гипноза? 

Игорь Михайлович: Объясняю. Проводилась масса экспериментов очень многими людьми, кто действительно это изучал, в том числе и моим товарищем, гипнотического воздействия, а он мастер в этом, поверьте, друзья, гипнотическое воздействие на активную субличность. Мне это всегда нравилось, я всегда с этого смеялся. Он мне пытался пояснить, что работа сознания, и вообще гипноз должен повлиять. Почему? На животных влияет. Это правда. Животные легко гипнотизируются, да.

Татьяна: Души нет, да, всё, источника нет.

Игорь Михайлович: Да вопрос в сознании. Гипноз действует между двумя составляющими. Всё равно у животного есть первичное, и всё равно раздвоение сознания. Да? У него нет вторичного сознания, развитого как у нас, а есть всё равно самоидентификация определённая и сознание, разум, скажем так, и вклиниться туда, внушить можно, животные выполняют. Это доказывали и Бехтерев, и Дуров и многие другие. Да работ, на самом деле, знаете, очень много. И тот же Павлов не оспаривал этот процесс, что животные поддаются гипнозу, внушению, причём невербальному, даже на уровне мыслей, всё это действительно есть. Но на субличность воздействовать гипнотически невозможно. 

#T=00:40:52
Лилия: Потому что спаяны уже с сознанием.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно, да. То есть для того, чтобы ты вклинился, должен быть наблюдатель, и тот, кто воспринимает этот мир. Наблюдателю всё равно, он не видит этого мира, значит, ты должен вмешаться сюда, заместить, и тогда оно всё работает. Ну я так вот, очень упрощенная форма восприятия. У животных проще, у животных есть самоидентификатор, как бы своё «я», и есть разум, ну определённый, сознание, разум… есть, друзья, есть даже коллективный разум, извините, у колонии бактерий. Ну внушить им что-то… а вот как раз им внушить и можно. Именно, потому что есть самоидентификация, и есть общий разум. И проводились работы по внушению, и оно работает. 
Можно влиять на колонии. Даже вот, я отвлекусь немножко, и это очень интересно. Почему? Потому что гипноз — это не то, на самом деле, как мы его привычно воспринимаем, что там, знаешь, есть цыганские формы гипноза, есть гипноз, который на сцене, есть лечебный, есть другие формы внушения гипноза. А есть ещё, скажем так, и определённые воздействия, которые способствуют проявить субличность в человеке. То есть это немножко другое совершенно. 
А как раз воздействовать, допустим, на колонию тех же вирусов в чашечке Петри или грибов возможно, и это всё визуально видно: на которые воздействуется, на которые не воздействуется. Почему? Потому что способности и возможности человека огромны на самом деле, и слава богу, что мы многим не владеем и очень многое забыли и утратили, в нашем потребительском формате на сегодняшний день ещё и этого не хватало. Так что внушить что-то субличности невозможно, а вот договориться можно.

#T=00:43:00
Лилия: Договориться. А что предлагать субличности? Ну договориться, чтоб она…

Татьяна: Высокая цена…

Игорь Михайлович: Объясню. Вот я расскажу, вот ты сейчас сказала, говорит: «А что предложить субличности?» К примеру, молодая девушка, возраст её был 16 лет, и у неё активность субличности, но без замещения. И субличность как раз мужского рода. И в прошлом, скажем так, мужик был простой, злоупотреблял алкоголем, и подбивал к нехорошим поступкам вот эту особу. Но девушка сама по себе пуглива, скромна, нормальная. Она пожаловалась, попала в связи с психическим расстройством в клинику. Слава Богу, попала под кураторство моего товарища. Он тут же выявил это явление, и он просто начал с этим товарищем договариваться. Он его переориентировал, что он будет кушать лишь тогда, когда она хочет заниматься спортом, когда ей нужно постоять за себя, но не тревожить и не мешать ей жить, иначе он его просто отключит.

Татьяна: Дрессировка.

Игорь Михайлович: Да. А человек продемонстрировал субличности, что он может разорвать цепь, и он, вот этот субличность, он понял, что он гораздо слабее, чем тот, с кем он имеет дело, и вынужден был согласиться. Самое интересное на тестах. Тесты, я смотрел только видеозапись, я не видел самого факта, но это было интересно. Когда создаются условия, и определённое лицо при тестировании подходит и начинает раздражать девушку. И вот эта девушка чуть ли не басом так посылает, а в жизни это очень хрупкий одуванчик. То есть он стал на защиту. 

#T=00:44:55
Почему нельзя? Подчёркиваю, почему, у многих возникнут вопросы: «А почему договариваться? Почему не разорвать, если можешь?» Да, разорвать можно, но это выбор человека. Субличность проявляется тогда, когда Личность слаба, когда слишком много человек тратит сил своих как Личности не на собственный духовный рост, а на фантазию. Эта девушка любила читать интересные книги, она путешествовала по кораблям, скакала со сказочными принцами, играла в игрушки с малку с гномиками и тому подобное. То есть она жила в иллюзии, как и многие-многие другие люди. Но она тратила силы своего внимания на создание образов, на мечты, но она не отправляла силы своего внимания на постижение Любви Божией. Как Личность она иссякла, стала слабеть, — субличность активировалась. Почему? Потому что тот мужик, работяга, он до этого был очень активен среди друзей. Да, он был алкаш, но он был заводила, он был тамада и тому подобное.

Татьяна: «Душа компании».

Игорь Михайлович: «Душа компании» и, извините, его многие вспоминали, и у него достаточно было сил для того, чтобы захватить эту молодую особу. Вот и весь ответ, как это происходит. Это физика, друзья, банально. Кажется, да, вот если посмотреть со стороны, знаешь, если человек далёкий, то послушать наш разговор это как ну… Ну тоже как бы, знаете, как мы, мягко говоря, сбежали из палаты номер 6, пришли в студию и сидим философствуем.

#T=00:46:47
Татьяна: Ну если честно в себя посмотрят, то и найдут все эти ситуации, очень многие, всё, что мы описываем… 

Игорь Михайлович: А ты знаешь, что очень многие как раз, когда ими манипулирует субличность, не способны посмотреть в себя, и субличность как раз будет отстаивать позиции. И когда человек чувствует, что люди говорят правду, но субличность будет говорить: «Да нет, вы что, это шизофрения, этого не может быть». Чётко, жёстко, с установкой. И вот здесь вот это раздвоение, когда ты чувствуешь и понимаешь, и слышишь приказ, что «этого не может быть, и это даже не обсуждается», то, друзья мои, вот здесь стоит задуматься. Это простой пример, как проявляется субличность доминирующая, которая ведёт вас в ад, то есть к себе в рабство. И над этим стоить подумать. 

Лилия: Да, кстати, очень часто видно вот эту… в комментариях под видео на канале «Контроль теней», как раз такие вот резко категоричные, то есть сразу видно, где человек уже…

Татьяна: Под властью.

Игорь Михайлович: Полностью под властью системы.

Лилия: Полностью, да.

Игорь Михайлович: Ну тут же опять надо подходить, скажем так, чуть-чуть шире. Ведь с той стороны невидимой океан жизни, и оттуда может быть воздействие любое: и третьих сил, и магические воздействия (Лилия: Да) обычных людей, и в том числе и субличности. Но люди эти кардинально отличаются. 

#T=00:48:15
Лилия: Ещё под видео, где говорится о том, что субличности могут воровать жизнь у живых людей, ещё пишут такой момент, как бы выражают сомнения и говорят, что «вот если бы действительно мёртвые воровали у живых жизнь, то уже бы людей не осталось на планете, потому что слишком мы много поминаем мёртвых, и что-то мы не замечаем существенного сокращения жизни, вот как жили там, например, 70 лет, так и живём и всё нормально, и ходим и на кладбище, и поминаем».

Игорь Михайлович: Да, и «всё прекрасно» (Лилия: Да, «и всё хорошо»), и «у нас хорошая жизнь» и тому подобное. И ты знаешь, у многих людей таких может быть хорошая и весёлая, прекрасная жизнь, и довольно длительная. Но последующий результат, скажем так, послесмертной судьбы однозначен — в рабство субличности, которая прожила за них жизнь. И вот это часто исход такой печальный. А то, что говорят: «Нас бы уже не было, нас бы уже давно сожрали», — то это глупость, друзья. В человеке, скажем так, запас жизни минимум на полторы тысячи лет, минимум. Да, по многим причинам мы очень быстро стареем, изнашиваемся, ну и химические реакции и многое другое, информационные нарушения, плюс и эти субличности. 
Давайте глянем среднестатистически. Да? Ну человек, допустим, вместо того чтобы прожить 100 лет, прожил 70. А почему? И здесь мы найдём тысячу и одну причину: болел, ещё что-то и тому подобное. А вы уверенны, что это именно так? Или всё-таки 30 лет жизни у него кто-то съел? Простой вопрос. Но это я взял очень такой простой и малый пример. Да? Но не суть важно длина жизни, суть важно её качество. 
Когда человек счастливо живёт и наполненный жизнью, или когда он пустой внутри, метается с одного, скажем так, конца в другой и не поймёт, что ему надо, и не может себя реализовать, найти и чего бы ни достигал расстраивается, такая, знаете, нестабильная психика. А почему? Да, опять-таки никто не отменял те же психические нарушения, тот же эгоизм человека. А кто подталкивает? А кто портит жизнь человеку? Кто его заставляет эмоционировать? Кто его заставляет тосковать, ощущать одиночество? Кто издевается над человеком? Простой вопрос. 

#T=00:50:46
И тут же говорит: «Враг там, во внешнем». Ведь всегда эти третьи силы, назовём их так, они всегда прячутся и всегда показывают врага человеку как Личности где-то во внешнем. И вот масса людей просто не живёт, а существует, выживает и ищет врага в ком-то. И тогда виноват кто-то из политиков, тогда виноват кто-то из родственников, друзей, начальник, да кто угодно. Но по факту виноват человек как Личность, потому что духовно не развивался. И им банально просто манипулируют, его поедают, и он этого не замечает. Так кто виноват опять-таки? 
А то, что нас бы давно съели — не съели бы, вот просто не съели бы, скажем так. Поясню. Мы заводим ферму. Мы выращиваем ну давай там барашек. Мы только их завели, и взяли их и съели. Хороший бизнес, да? Или плохой? Или лучше всё-таки шерсть стричь, размножать их как-то и тому подобное? И опять-таки увеличивать поголовье своего стада. Ничего не напоминает? 

Татьяна: Чуть-чуть пустить в духовное, потом отобрать энергию, которую тоже…

Игорь Михайлович: Дать надежду и забрать.

Татьяна: Дать надежду и забрать, да. 

Игорь Михайлович: Это банальные манипуляции. Если мы углубимся и посмотрим вообще, как существует этот мир последние 6000 лет, то мы видим тот факт, что всё больше и больше этим миром правят мёртвые, а не живые. И это тоже так. Поэтому ничему удивляться здесь не стоит. 

#T=00:52:30
Татьяна: А вот такой вопрос, Игорь Михайлович, а могут ли субличности или, скажем так, умершие сниться к чему-то хорошему, быть хорошим знаком? Вот какие ситуации описывают…

Игорь Михайлович: Никогда.

Татьяна: Ну ситуация такая. Увидели во сне умершего, просыпаются утром — прекрасное приподнятое настроение, полон сил, эйфория какая-то. И вот складывается такое впечатление, исходя из этого, что наверняка могут быть такие ситуации, когда умерший снится и это хороший знак.

Игорь Михайлович: Вдохновляет.

Татьяна: Да.

Игорь Михайлович: Опять-таки умершие приходят, чтобы поесть. Едят они вашу жизнь. Иногда человеку снится, и человек просыпается в тоске, в печали, в разбитом настроении, видел родственника, разговаривал, советовал он ему, неважно. А иногда человек, действительно, как ты говоришь, весёлый, в таком приподнятом настроении (Татьяна: Да), в бодрячке, а если взять кровь на анализ, что мы увидим? Выброс…

Татьяна: Эндорфинов.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. А почему? А потому что организм в это время компенсирует. То есть это как компенсация. Когда приходит эта тварь, а по-другому её не назовёшь, она просто наносит такой урон организму, что наш организм это воспринимает, как серьёзную чуть ли не смертельную травму. Понимаешь? И вот эта травма, которая происходит на энергетическом уровне, сказывается на всём, вплоть до того, что на работе нервной системы, на всём, скажем так, не будем перечислять. Но в это время организм, считывая потери, как будто мы потеряли массу крови, понимаешь, или нам отрубили конечность, что он делает? 

Татьяна: Компенсаторно включает, конечно же, механизмы вот эти.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. И компенсаторные механизмы как раз и создают вот это эйфорическое настроение, которое человек потом ощущает.

Татьяна: То есть его ещё больше поели, по сути, и больше ещё жизни из него выпили… и соков вот этих жизненных. 

#T=00:54:30
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Простой вопрос. Ну давай возьмём инкубы, суккубы и тому подобное. Что они дают? Эйфорию. Но что они делают? Они пожирают, они привязывают, они доминируют. Ну это банальные третьи силы. А если мы сравниваем: сильная активная субличность и те же суккубы — кто опасней для человека? Вот и ответ. Разве не так? Конечно субличность, особенно сильная субличность. Потому что ты будешь её рабом. 
Ты никогда не станешь рабом того же суккуба. Почему? Да, он тебя может съесть, он может привести тебя к суициду, к чему угодно. Так же? Он заставит тебя думать, переживать, нервничать. Механизм очень простой. Ну, скажем так, взболтать тебя для того, чтобы снять слепки. В этом смысл их, они просто хотят есть, и всё, они удовлетворили свой аппетит и ушли. Оставили тебе в награду хорошее настроение или тоску. Когда это проходит, образуется яма, печаль, тяга. И человек уже не может, его уже тянет к этому. Почему? Потому что он как наркоман становится. Но организм резко истощается. Да, опасно, можешь умереть. Но субличность ещё и сделает рабом того, над кем она доминирует. Почему? Бизнес. 
И вот смотри, мы в этом мире строим взаимоотношения и строим сам мир практически зеркально похоже по отношению к тому миру мёртвых, там, где субличности доминируют. Опять-таки иерархии, доминирование, бесконечная жадность, ненасытность. Разве не так? (Татьяна: Да) Вот это пугает, друзья. Потому что это вводить в этот мир может лишь мёртвое. У нас должно быть по-другому, здесь должна доминировать Жизнь, а не смерть, всё-таки в этом мире.

#T=00:56:27
Лилия: Да. А ещё люди спрашивают, что, например, во сне, когда приходят мёртвые, то они проявляют заботу, говорят, что «ну вот я тебя отпускаю, живи, пожалуйста», или, наоборот, говорят, что «что же ты так убиваешься, всё уже, отпусти меня». И вот возможно ли такое вообще от субличностей проявление заботы о человеке, и может ли вообще субличность отпустить?

Игорь Михайлович: Возможно лишь только в переходе на новый уровень. То есть когда слабое контактное воздействие идёт, но когда может приходить субличность к Личности (к родственнику, к другу очень близкому, скажем, неважно, к контактному лицу, скажем так, или к объекту), когда может приходить субличность лишь в фазовом состоянии сна, то здесь в данном случае она переходит на совершенно новый уровень, то есть когда уже как Личность не замечает этого контакта. Ведь у них тоже, скажем так, ступеньки роста. Чем больше силы получает субличность, тем сильнее она становится, значит, больше её воздействие. Чем это опасно? Больше будет потреблять жизнь. Вот и весь смысл. Но чтобы субличность отпустила кого-то — такого не бывает. 

#T=00:57:45
Татьяна: А вот такая ситуация, Игорь Михайлович, ну вот ребята говорят… Вы в одной из передач говорили о том, как всё-таки умершие серьёзно влияют на тех, кто остаётся здесь и сейчас жить.

Игорь Михайлович: Очень. Ну давай простой пример приведу. Кто не знает таких случаев? Вот жила семья. 

Татьяна: Да.

Игорь Михайлович: Допустим, муж умер. Через три месяца или два (Татьяна: Да), как правило, в течение первого года, жена ушла, или, наоборот, жена умерла, муж ушёл и тому подобное. Сколько таких случаев? Да, с психологической точки зрения оно объяснимо. Да? Люди жили вместе, прожили жизнь, десятки лет, тоска, ещё что-то. Ну даже среди молодых такое часто бывает, «ну ладно, любили, истосковались» и тому подобное. А как объяснить, что большинство таких смертей происходит как раз совершенно другого уровня? Давайте разберём, друзья. Умер муж, проходит три месяца — жена попадает в аварию и просто разбивается. Умерла жена, муж опять-таки падает на работе с высоты и разбивается. Да, психологически его могло подтолкнуть и тому подобное.

Татьяна: Не тоска.

Игорь Михайлович: А, извините, когда происходят травмы, к которым никакого отношения не имел человек (Татьяна: Да), извне. То есть это не то, что он вышел на дорогу, прыгнул под поезд или ещё что-то, но в данном случае да, спрыгнуть мог он с высоты сам. Но когда происходят техногенные аварии, которые могли образоваться лишь по внешним факторам каким-то, — или кто-то очень сильный их формирует, или же, скажем так, чтоб это объяснить, надо углубиться чуть ли не в фантастику. Какой же силой тогда обладают мёртвые (Татьяна: Да), чтобы влиять на подобные ситуации? А ведь этого очень и очень много. Разве не так?

#T=00:59:33
Татьяна: И здесь вопрос тоже у наших зрителей: а как же это так происходит, что вроде бы ты не используешь образ и имя для того, чтобы субличности могли как-то подпитываться от тебя, и вроде бы субличность находится в другом теле, в другой энергетической конструкции, а посредством чего ещё может происходить вот это влияние субличностей на тех, кто здесь остался в живых?

Игорь Михайлович: Давай, скажем так, квантовая запутанность, ну я так просто выражу, ведь используется та же сила врил. А какое для силы врил может быть, скажем, пространство или экранирование, что-то может помешать ей? Нет. Да, мы можем экранировать электромагнитное воздействие. Ну а как мы будем противостоять взаимосвязанным частичкам или квантовым процессам? А я ещё раз повторю для умных людей: субличность связывается с теми напрямую, к кому знает дорогу. А дорогу она знает к тем, с кем достаточно часто она энергетически была смешена. То есть это… Сотрудники по работе, проработали вы 20 лет, сидели вот так за одним столом, ваши конструкции соприкасались. Сотрудник умер — вы будете кормить. 
Когда мы вспоминаем человека, тоскуем, эмоционируем, — мы добровольно кормим. Но то, что мы кормим добровольно, это мелочи по сравнению с тем, как мы кормим их непроизвольно и даже не догадываясь об этом. Это действительно так. 

#T=01:01:20
Татьяна: А если родственник дальний? Ну какой-то человек, с кем ты мало контактировал, по сути. Может ли он влиять на человека?

Игорь Михайлович: Ну если человек мало контактировал, если, скажем так, не испытывает тоски, не вспоминает, и ещё, не имеет наследства от этого умершего человека, то, в принципе, ему до лампочки эта субличность. Нет следов. Опять-таки возвращаемся к тем же, скажем, следам, по которым находит субличность. Да? Вот то же имущество. Да? Ну, к примеру, человек пол жизни делал горшок для цветов, лепил из глинки. Он вложил туда массу своей жизни, силы и внимания. Ладно горшок, бог с ним. Он продал его, получил… решил продать, получил 3 доллара за него. Это результат многочасовой его жизни. Это эквивалент уже. А какая разница? Ведь он привязан.
Взял эти 3 доллара, купил колечко, пусть с фианитиком, но это кристалл. И уже его энергия перетекла, извини, из горшочка через доллары в фианит. А это плотная конструкция, способная хранить память. И вот здесь уже даже не дальний родственник, а вообще совершенно чужой человек, если субличность сильная, и очень ценит это всё или же практиковала магию (а что такое магия — это сосредоточение на чём-то, это игра с силой врил напрямую), то, извините, такие вот камушки всякие очень хорошо это всё впитывают и уже хранят информацию. Которая способна влиять? Да. 
Если человек… Ну, к примеру, тебе досталось колечко от какого-нибудь не очень хорошего человека. И вот когда ты попадаешь в стрессовую ситуацию, а оно на тебе, то через это колечко вот это «чудо» может к тебе и прийти, и просто продоминировать над тобой. Да, это чужая субличность, это давно умерший человек, но понятие «расстояние» и «пространство» для силы врил, так же как для квантовых процессов, — это всё совершенно другое, чем в нашем мире, я так аккуратно скажу, совершенно другое. 

#T=01:04:00
Лилия: Кстати, по поводу драгоценностей, есть же очень много таких историй мистических, которые связанны именно с украшениями фамильными, которые передаются по наследству, и в которых есть натуральные камни или бриллианты, и, например…

Игорь Михайлович: Чем плотнее камень, скажем так, кристаллическая решётка более плотная, тем больший объём информации он может содержать, это как флешка форматирование. Поэтому… И вот почему ценится более плотный, тот же бриллиант, допустим? По сравнению с другими у него повышенная плотность, значит, он более информативный. 

Лилия: И вот, что интересно, что с этими украшениями связанно, что говорят, что каждый, кто становится обладателем этого украшения, то его постегают несчастья. То есть прямо это доходит до каждого, к кому он попадает в руки. И ещё там наблюдаются даже некоторые закономерности. Есть история про один алмаз, когда первому его обладателю он попался в результате того, что он украл у человека, и его сбросил за борт корабля. И, получается, что все, в дальнейшем, кто обладал этим камнем, они тоже падали с высоты. То есть погибали таким образом, что либо сами выбрасывались в окна, либо…

Игорь Михайлович: Значит, история началась не с этого, история началась с того, как тот, у кого его забрали и выкинули с корабля, как он добыл этот камень. Вот он в него вложил гораздо больше, чем все остальные. И для него он крайне ценный был. Это было что-то судьбоносное, то, во что он вложил свою надежду. Значит, он держал в своих руках этот камень, он им любовался, он вкладывал в него внимание. Он строил планы и надежды. Это его будущее. Но у него будущее забрали, а его скинули. И потом получили то, что и получили. Правильно? 

Лилия: Да.

Игорь Михайлович: То есть субличность настолько сильная, что она идёт по следу (Лилия: Этого камня), вот по следу этого камня, то есть она его чувствует. И естественно как попадает это к кому-то живому, то эта субличность будет в начале съедать человека, а потом делать так, чтоб ему… ну, скажем так, чтоб этот человек перешёл к нему в рабство, но посредством падения с высоты. И таких примеров масса. Полистайте историю, почитайте, друзья. Это не только связано с камнями, не только с драгоценностями, с живописью. Что, не так?

Лилия: Да, картинами. Да.

Игорь Михайлович: Да.

#T=01:06:25
Лилия: Кстати, есть одна история про картину «Плачущий мальчик», там…

Игорь Михайлович: Да, знакомо. 

Лилия: Да, странно ещё сами обстоятельства, при которых была нарисована эта картина, что, получается…


Игорь Михайлович: Они не странные, а вот они как раз и являются основополагающими всей дальнейшей судьбы (Лилия: То, что запустило эту всю цепочку), конечно.

Лилия: Ну вот с этой картиной… 

Игорь Михайлович: Ну расскажи друзьями нашим, потому что они же то не знают. 

Лилия: Да. Получается, что автор картины использовал в качестве натурщика своего родного сына. И он хотел нарисовать картину плачущего мальчика, а мальчик не хотел плакать. И отец, зная, что мальчик боится огня, поджигал перед его лицом спички, и мальчик, понятно, плакал. И пока, в какой-то момент, мальчик не выкрикнул отцу, что «гори ты сам». И в конечном итоге мальчик умер спустя пару недель от пневмонии, и вскоре за ним умер отец, и он, причём, сгорел в этом доме. 
И потом через какое-то время уже история была связана с репродукцией этой картины, причём, что она недорогая абсолютно. И один пожарный инспектор установил закономерность среди пожаров, которые пронеслись в то время там по Англии. И он заметил, что во всех этих пожарах, где сгорали полностью дотла дома, то чуть ли не единственной вещью, которая сохранялась после пожаров, это была вот эта картина, ну именно репродукция «Плачущий мальчик». То есть, получается, что она провоцировала такие вот обстоятельства. 



#T=01:07:48
Игорь Михайлович: Конечно. И ключевое — опять-таки ребёнок, которого мучали, над которым издевались, и вкладывали эту силу в саму картину. И здесь даже репродукция, а тем не менее она работала. То есть она оставила след. Вот и ответ. И таких примеров масса. И вот как их объяснить с позиции случайности, с позиции закономерностей, да? Ведь они разрушают напрочь все наши теории, домыслы, и все наши понимания этой жизни, ну я имею в виду обычной. Почему? Потому что хочешь не хочешь, будь ты атеистом, да кем угодно… 
Вообще самый большой атеист, которого я встречал в своей жизни, это мой товарищ, если честно, который абсолютно не сомневается, что Бог есть, и дьявол есть. Но он уже, скажем так, достаточно взрослый, но тем не менее он всегда стремится доказать. Понимаешь? Вот кому он доказывает, я не знаю уже, у него уже… но тем не менее доказать, вот в очередной раз себе доказать.

Татьяна: Порождает истину каждый раз в споре с самим собой. 
Игорь Михайлович: Да, совершенно правильно. Нет, он не спорит на самом деле. Но такой… его как вспомню, когда познакомились, это был настоящий атеист. 
Татьяна: А вот такой вопрос, Игорь Михайлович, тема про то, как влияют всё-таки наследство, имущество, вещи умерших на человека…
Игорь Михайлович: Прямо. Знаешь, это такой…
Татьяна: Ну, скажем так, сейчас вопросов много появится (Лилия: Да), и мы бы хотели, наверное, сразу же как-то немного позадавать их. 
Игорь Михайлович: Хорошо, давай обсудим. Знаешь, что я тебе скажу, это очень острая ситуация. 
Татьяна: Да. 

Игорь Михайлович: И она, знаешь, чем обусловлена? Человеческой жадностью. Когда люди из-за собственной жадности лишают себя будущего. И вот это правда жизни. Поэтому давайте её раскроем максимально возможно, чтобы мы уже больше к ней не возвращались, потому что тема субличности и послесмертной судьбы интересна людям, я понимаю, но мне гораздо ближе всё-таки и интересней говорить о Доме Божием. И хотелось бы, чтоб это стало Домом для всех нас, друзья, для каждого из вас. Это интересней.

#T=01:10:12
Татьяна: Но истинные Знания освобождают, поэтому и такие темы, да, они…

Игорь Михайлович: Но, знаешь, я скажу так: масса людей, которые приходят к Богу, понимая, что есть дьявол. Которые сталкиваются с теми же субличностями, с теми же третьими силами, которых действительно жизнь бьёт так, что ни психиатрия, ни физика, ничего не объясняют, и остаётся одно — понять, что есть Бог. И вот когда они начинают уже обращаться к Богу, и уже твёрдо стоят на духовном пути, знаешь, что многие из них тайно благодарят дьявола за то, что он есть, и благодарят Бога за то, что Он создал дьявола, ибо если бы не было дьявола, так бы они и не познали Бога, а не познав Бога, не обрели бы Жизнь. И таких Ангелов масса. И это правда. Ну поехали.

Татьяна: Игорь Михайлович, наши зрители сейчас обязательно вспомнят то, что они являются теми, у кого есть имущество или вещи, или так далее, от тех людей, которые ушли в другой мир. И вопрос: а какое это влияние оказывает на них как Личностей?
Игорь Михайлович: Объясню, если у тебя уже есть вещи, а люди давно ушли, пользуйся, друг мой, и наслаждайся, ты уже попал. 
Татьяна: Ого.
Игорь Михайлович: Это правда жизни. Давайте мы вспомним прошлое. Умирает человек, его самые ценные вещи, к которым он может быть привязан (Татьяна: Да), его вещи кладут ему в могилу. 
Татьяна: Да. 
Игорь Михайлович: И чем древнее мы смотрим, тем чаще это было. А было ещё и такое: умирает человек — палили дом. Давайте мы возьмём предшумерские времена. Трипольская культура. Что происходило? 
Татьяна: Да. Сжигали и дома, сжигали целые города даже. 
Лилия: Целые города, 

#T=01:12:05
Игорь Михайлович: Каждые 50  лет. Почему? На сегодняшний день наука пытается объяснить, что «люди 50 лет жили — деревья повырезали, как бы природу испортили (Лилия: Почву), экология нарушилась, почва, и переходили». Но давайте внимательно посмотрим, как себя вела Трипольская культура. Они облагораживали всё, они пользовались удобрением, ведь пользовались удобрением экологически чистым. И они приходили на неплодородные почвы и делали их плодородными. Они не могли это уничтожить, никак. Они не вырубали деревья вокруг поселения. Если они древесину и брали, то, как правило, везли её с далека. И, наоборот, занимались тем, что подсаживали деревья вокруг своих, скажем так, поселений. Тогда вывод: почему? А вот потому, что таким образом, когда уходило поколение целое, они полностью меняли город. 
То есть люди раньше знали, что, скажем, от тех, кто не ушёл к Богу, лучше избавляться, тогда самому легче прийти к Богу. Не стоят они на твоём пути, и не держат они тебя. Вот в чём смысл. То есть они избавлялись от наследства мёртвых таким образом. И поэтому каждые 50 лет им было проще построить новый город и перейти с живыми туда, но вопрос в том, что они перед тем, как палить город, они оставляли стариков доживать и ухаживали за ними. И когда последний старик уходил — и вот тогда они палили всё и ничего не брали.
Что происходит сейчас? Сейчас, извини, человек не успел умереть, ещё не закопали, а родственники уже передрались за имущество (Татьяна: Да), кому что будет принадлежать. Разве не так? И какова жизнь? И каков мир? И какова судьба наших людей? Простой вопрос. У них есть внутренняя радость? У них есть стремление к Богу? Нет. У них доминация такая же, как и у демонов. Чем живые нынче отличаются от мёртвых? Ну простой вопрос. Ну разве что тем, что они ещё способны сделать правильный выбор. А мёртвые уже неспособны. Ну что, не так? 



#T=01:14:29
Татьяна: То есть через вот это имущество и через эти вещи умершие, субличности, забирают жизнь человека? 

Игорь Михайлович: Простой вопрос. Человек всю жизнь жил, он не шёл к Богу, он не тратил силы туда, на что даются эти силы человеку, тратил не на обретение Жизни, а на обретение материальных благ. Строит дом, зарабатывает, откладывает, копит, родственникам, неважно. Для чего? Отвечу сразу на один вопрос, я считаю его очень важным. Для чего практически каждый из нас стремится накопить как можно больше для того, чтобы оставить наследство своим родным и близким? А некоторые из нас, несмотря ни на что, даже на смерти людей идут, массово убивают людей, чтобы накопить побольше денег, для того, чтоб оставить своим родным. Для чего? Простой вопрос. Ведь это то наследство, от которого никто не откажется. Это то наследство, которое будет его кормить после смерти. Так они стараются для родственников, для своих детей и внуков или для себя? Вот честно ответьте, друзья. 
Ведь когда разговор идёт о Жизни и смерти, здесь нужно быть максимально честным. Как бы это ни ломало нашу психику, как бы нам это ни тяжело воспринимать не приходилось, скажем так, сейчас, в этом потребительском формате, когда уже сломаны все духовные принципы, но хочется выглядеть человеком. Да? Обязательно это надо делать, мне так кажется, для того чтобы люди услышали, а может быть, кто-то и поймёт то, что наследство мёртвых мертво. И за своим наследством мёртвые приходят всегда. Почему? Потому что для этого оно и накапливается. 

#T=01:16:20
Вот эти имущества, которые мы так яростно друг с другом делим после смерти нашего родственника, — это как раз и есть эквивалент жизни покойного. Это крайне серьёзно всё. Придёт? Конечно придёт. Это прямая дорога, это его жизнь, это сила его внимания. Это то, куда он вложил, и на что он отдал свою жизнь, чтоб обеспечить себе послесмертную судьбу. И это он воспринимал на подсознательном уровне. Или же от своих хозяев, от более сильных субличностей, которые его уже готовили к этой судьбе. 
А ведь часто, и мы это видим в нашем мире, когда, скажем, в буквальном смысле безумцы, по-другому не объяснишь, или шизофрения, или субличность, и люди такое творят для того, чтобы накопить чего-то, что ни один нормальный человек этого бы не сделал. И вот они оставляют огромное наследство. Будет оно кому-то в счастье? Давай отследим, просто, возьмём кого угодно. 
Ну некоторые скажут: «Давай возьмём королевские семьи, ведь всё у них хорошо», — да? (Татьяна: Вообще передавали… да) И есть ещё лозунг такой интересный, что «Король не умирает никогда» (Татьяна: Да; Лилия: Да). Вот вам и ответ — король не умирает никогда. И они кормят и уже сами становятся… знаете, ну с их семей в Рай никто не попал. Оно того стоит? Простой вопрос. Сиюминутность жизни ради того, чтоб унаследовать корону, унаследовать несметные богатства и тому подобное?

Татьяна: Семейные драгоценности, имущество, то есть там практически реально всё на этом завязано. Это огромное, огромное, огромное количество.

#T=01:18:02
Игорь Михайлович: Там куча этих субличностей, которые идут из рода в род, и из рода в род, скажем так, люди становятся субличностями. Ну в чём смысл? В том, чтобы потерять жизнь? Чтобы променять её на сиюминутные радости? Ведь какая бы у нас здесь жизнь ни была длинная, хоть 100 лет, хоть 1000 лет, она проскакивает как одно мгновение. Если молодёжь сомневается, поговорите со стариками, с теми, кому уже, знаете, одной ногой уже там. И вот если вы их выведете на откровенный разговор, то они себя помнят и чувствуют ребёночком маленьким, играющим в песочнице в куколки. Это правда жизни. Потому что жизнь пролетает мгновенно. И когда мы тратим её на мёртвое — это страшно, а ещё страшнее, когда мы сами себе создаём проблемы. Понимаешь? Опять-таки вот этот имущественный вопрос.

Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Я понимаю, да, он важен. Да, вот в буквальном смысле слова жадность. Почему? Получая наследство, ты уже думаешь, как ты будешь лучше жить. Да? Вот слава Богу тебе оставили наследство. Теперь ты можешь позволить себе большее, чем мог до этого. А что ты можешь позволить себе? Кормить умершего? Какой бы он хороший при жизни человек ни был, но он уже готовился к тому, чтобы стать субличностью. Понимаете? Вот наследие святых — это другое дело. Но вот поэтому, если вы готовите наследие, в наследство что-то, то, прежде всего, стремитесь стать святым. 
Вот простой пример приведу. Да? Ну вот банально, это из жизни: двое братьев, умирает мама, остаётся двухкомнатная квартира на периферии. И вот один — состоятельный, работа очень серьёзная у него, в контролирующих органах, он там уже на три поколения вперёд запасся. И другой — в бизнесе, тоже очень состоятельный. И они сталкиваются лбами, не могут поделить квартиру. Они на адвокатов, что один, что другой, потратили в 10 раз больше, чем эта квартира. Они, извини, в ресторане гуляя, празднуя день рождения, оставляют гораздо больше, чем стоимость этой квартиры. 

#T=01:20:18
На вопрос: «Ребята, вы сумасшедшие? Зачем вы так делаете?», — знаешь, что ответили? «Из принципа, это ведь мамина квартира». Понимаешь? То есть а что по факту стоит за этим? А за этим стоит мать-тиран, которая при жизни была тираном. И она продолжает доминировать над ними. И они дерутся за то, кто возьмёт себе право её кормить.

Татьяна: Ого.
Игорь Михайлович: Потому что они уже её рабы. Понимаете? Здесь по-другому это не объяснишь. Это законы другой физики и другой жизни. Той, которую мы не знаем, той, которую от нас скрыли и стёрли в веках, пытаясь просто нас оболванить. Но, извините, правда всплывает сразу, как только человек покидает тело. А ещё страшнее то, что каждый из нас чувствует, что это правда, вот чувствует и понимает, но перешагнуть не может через это. Вот то же наследство покойников. Да? Вот человек понимает, что, знаешь, лучше это всё сжечь или отказаться от этого, но жадность, вот банальная, знаешь, вот эта низменная жадность, вот на этом и попадают, на низменных вот этих чувствах своих. Опять-таки ну есть, скажем так, варианты, когда десятина, двадцатина и тому подобное. Да, это работает. Но здесь тоже есть нюанс. К примеру, человеку достаётся наследство, неважно какое оно, огромное или там…

Татьяна: Или горшок с цветами, да.

#T=01:22:04
Игорь Михайлович: Горшок с цветами, неважно, но эти цветы выращивал тот, кто ушёл. Скажем так, это его след в этом мире и результат всей его жизни. И вот человеку достаётся это наследство. Он не хочет выкидывать, и что-то с этим делать. Да? Или не хочет сжигать этот цветок. 

Татьяна: Да.

Игорь Михайлович: Ну он ему нравится. И мы уже рассказывали в одной из передач с тобой про Аллатхяров, когда это было давным-давно введена десятина и двадцатина. Да? Если человек был нормальный, тот, от кого осталось наследство, ну как, обычный человек, ни Богу не служил, и на дьявола внимание не обращал, просто человек, скажем так, потребительского формата, то до девятого дня, до десятого, скажем, девятый день включительно, лучше всё-таки отдать десятину, чтоб обрести покой для этой субличности, тогда человек в безопасности может пользоваться этим цветком. Ну здесь опять нюанс. Если человек был, мы говорили с тобой по этому поводу, но я ещё раз повторю, нечестный на руку, ну лживый, знаешь вот…

Татьяна: Обвешивал.

Игорь Михайлович: Да.

Татьяна: Да, обмеривал. 

Игорь Михайлович: На рынке обмеривал (Татьяна: То, что запрещается в исламе), нечестно наживался, я так скажу, то уже — двадцатина. И это отражено даже в Торе. И об этой десятине знали с дошумерских времён. То есть это действительно то, что ввели Аллатхяры, когда начал рушиться созидательный мир и переходить уже в потребительский формат, для того чтобы помочь. Мы рассказывали, не будем повторяться, люди посмотрят. Это право дано было Аллатхярам. 

#T=01:23:54
Но, извините, кто такие Аллатхяры? Это воистину святые были. Почему? Потому что они жили Богом, Миром Духовным и Ему служением, и всё. Они 95% своего внимания тратили на созидание Любви, на её развитие. И это действительно святые люди. Последняя десятина, я так скажу, которая работала реально, — это первые круги, так их назовём (или можно их даже назвать теми же Аллатхярами в действительности) при тамплиерах — там да, там оно работало. А после? Десятина осталась, осталась двадцатина…

Татьяна: Ну есть же традиция — после умершего отдавать имущество в храмы.
Игорь Михайлович: Так это же традиция как… Конечно, даже и имущество отдавали. 
Татьяна: Да. Чтоб оно чистилось как-то.

Игорь Михайлович: А почему отдавали имущество? Сейчас я немножко, друзья, извините, продолжу эту тему, а потом вернусь к этой, для понимания. Вот Татьяна как раз зацепила то, что всё имущество покойника передавали в храмы. Почему это было? Потому что если на человеке кровь других людей, если он занимал какой-то пост, отдавал приказы и по его приказу забирали чужие жизни, то человек, который наживался, подчёркиваю, на чужих жизнях, он никак не может быть откуплен, никак и никем. Это приговор. И чтобы не брать на себя этот грех, какое бы ни было у него имущество, это всё передавалось как раз Аллатхярам. Но в данном случае Аллатхярам, это тем, которые были при тамплиерах. 

#T=01:25:46
А во времена, скажем, ещё древних Аллатхяр, то это имущество отдавалось им, и они просто распределяли его среди общины. То есть, когда получают Аллатхяры, они разрывают цепь. Почему? Потому что они действительно служат Богу. И никакое проклятие, никакая субличность, никакой мёртвый до них не дотянется. А то, что они уже делают, это их право. То есть они могли это подарить, раздать и всё, что угодно с этим сделать. Но при древних Аллатхярах только стали появляться такие люди, которые наживались на чужих жизнях, это было крайне редко. А вот во времена тамплиеров таких уже было много. 
Это как раз сподвигло к тому, что после них (ещё попытки были и до них, но в основном после них) уже имущество умершего передавалось в храмы, церквям и тому подобное. Но, честно говоря… Ну вообще да, если это имущество, скажем, человека, который забирал чужие жизни и был настолько грешен, что лучше от этого имущества отказаться, отдать кому-то. Но проблемы возникали тогда в тех храмах, в которых брали. Почему? Он приходил за ними. И масса храмов горело, и много священников, которые это получали, плохо заканчивали. 

#T=01:27:18
А часто ещё в те времена, скажем так, местные князья представляли себя как руководители церквей и забирали это имущество, и, как правило, заканчивали очень плохо. Почему? Потому что это действительно проклятие. Это тот грех, который не прощается, это когда человек наживается, забирая чужие жизни. Это страшный грех. Никогда никому не простится, кто пользуется этим, это он однозначно становится субличностью. Ну это страшно. 
А в настоящее время, я скажу проще, что десятина, что двадцатина, что имущество, что ещё что-то… кому? Простой вопрос. Жрецам? Давайте говорить честно, друзья мои. Как можно… Вот допустим, монахи, да? Вот они должны служить Богу. Сколько стоит сейчас, честно, друзья, стать монахом и обрести келью в монастыре? Ну…

Татьяна: Это стоит денег?
Игорь Михайлович: Это порой стоит огромных денег для того, чтобы стать монахом, для того, чтобы купить себе келью, особенно в святых местах и тому подобное. Вот отсюда у нас и монашество такое. Чем заняты наши жрецы (вне зависимости от религий)? Они озабочены жизнью мирской настолько, что не приведи Господи. Разве они живут в том режиме, чтоб, извините, ну хотя бы 90% своего внимания уделялось исключительно Богу? Нет, конечно. А в этом основной принцип и смысл. Разве может он разорвать эту цепь? Нет. Ты отдал десятину человеку. Но и, во-первых, на человека не работает, сразу говорю, то есть это должна быть группа людей. 

#T=01:29:13
Аллатхяры — это группа людей. И вот когда им передаётся — да, здесь цепь разрывается. Почему? Ну говоря нашим языком, они святые, и, естественно, на них это не распространяется. Отдав им вот эту часть, по тому же праву Аллатхяров, человек обретает умерший, до девятого дня, скажем, включительно, покой, он засыпает. И всё. И тогда человек пользуется 90%, скажем, имущества умершего как хочет. Оно уже чистое, как очищается. Если человек был «грязненький» на руку, вот как мы говорили (Татьяна: Не чист), — двадцатина была введена, да. А если человек был, скажем так, грешен так, что это простить нельзя, тогда передавалось и имущество всё. И вот здесь включается жадность. Понимаешь? Ну вот как современный человек (Татьяна: Откажется), получив наследство, а если оно ещё и богатое… ну если человек убивал других людей, или давал приказы, чтоб у кого-то что-то забрали и убили, ну как правило они богаты. Да? И вот как богатое наследие ты кому-то отдашь? 

Татьяна: Для них это джекпот, да.

Игорь Михайлович: Или спалишь его, просто возьмёшь и уничтожишь, чтобы никому не досталось. Ведь это, как ты говоришь, джекпот жизни. Да? Но этот джекпот оборачивается послесмертной судьбой такой, что когда человек становится субличностью, он начинает понимать, что лучше бы он тогда развернулся и ушёл, просто сказал: «Я не знаю этого мертвеца, у меня нет наследства».

#T=01:30:54
Татьяна: А если человек продал наследство? Ну продал домик там или…

Игорь Михайлович: А какая разница? Танюш, я понимаю, у людей возникнет много вопросов…

Татьяна: Очень много.
Игорь Михайлович: Давай поговорим. Хорошо. Давай рассмотрим. Человек получил наследство и этим наследством не воспользовался. 
Татьяна: Не воспользовался, а продал.
Игорь Михайлович: Да.
Татьяна: Квартиру ну просто продал кому-то.
Игорь Михайлович: Да. Он вступил в наследство — раз. Он распоряжается им, продаёт — два. Он же не отказался и не ушёл, и не спалил, он взял его — он принял на себя судьбу мертвеца, он уже стал его рабом, он уже обязан его кормить. Понимаешь? 
Татьяна: Открыл врата. 
Игорь Михайлович: Дальше. Он его продал. А какая разница: обменял, продал… Это в нашем мире, есть деньги… Привожу пример. Досталось вот мне, допустим, 10 долларов. Я их поменял на 10 евро, к примеру, друзья, давайте без курса. 10 евро на 10 фунтов стерлингов. Да? Потом… ещё какая там есть валюта? Ну что-нибудь…
Лилия: Иены.
Игорь Михайлович: Вот, поменял на 10 иен. Да? У меня, неважно, сколько раз и на что я менял, — это один след. Понимаешь? 
Татьяна: То есть ты уже воспользовался, недельку, день попользовался, перепродал, ничего не имеет значения.

#T=01:32:23
Игорь Михайлович: Да хоть минуту, хоть роспись поставил минуту — ты принял это, потому что ты не отошёл от этого богатства или этого наследия и тому подобное. Знаешь, что замечательно? Вот если долги остались. И вот здесь я скажу: это великолепно. Долги можно выплатить, это материальное. Но зато вы не получили ничего и вы не привязаны. И тогда вы точно ничего покойнику не должны. Вот в чём смысл. Понимаете? То есть он уже не может вас есть. 

Татьяна: А несёт ответственность только тот, кто получил деньги или те люди, которые живут затем, скажем, в этой квартире, покупатели? 
Игорь Михайлович: Нет (Татьяна: Только тот, кто…). Покупатели не несут никакой ответственности. Наследник.

Татьяна: Сам наследник. 
Игорь Михайлович: Тот, неважно, в какой эквивалент он их перевёл. 

Татьяна: Именно он.
Игорь Михайлович: Понимаешь, вот пусть это будет шикарнейшая квартира. Ну где самые дорогие, я не знаю, где там… ну неважно, друзья, сами придумайте, где. Самая дорогая квартира в мире, и человек меняет её на шоколадку. Понимаешь? Он взял эту шоколадку, вышел и подарил девочке. Ну так вот он решил показать, что он крутой. Вопрос: пострадают ли те, кто купил? И пострадает ли та девочка, которая взяла шоколадку? Нет. Абсолютно нет. А этот, неважно, что у него ничего не осталось, он взял — и вот этим всё сказано. Понимаешь?

Татьяна: А вот такой вопрос. Предположим, что человек ну настолько щедрый, что взял вот эту квартиру и решил подарить бездомным людям, вот такие бедные люди. Кто несёт ответственность за пользование?

Игорь Михайлович: Тот, кто получил её. 

Татьяна: То есть он сделал медвежью услугу такую тем, кто сейчас проживает. 
Игорь Михайлович: Конечно, да.

Татьяна: То есть были бедные, стали ещё и несчастные. 
#T=01:34:16
Игорь Михайлович: Стали ещё и мёртвые, да. Если он, не прикасаясь к ней, просто передал. То есть вот просто: «Она мне не нужна, вот забирайте», — вот в таком положении. Но если он хоть что-то взял, хоть копейку, вот те бедные стали богаче, их жизнь улучшилась, а вот его — сошла на нет. Потому что потом вымолить гораздо сложнее. Понимаешь? Почему? Потому что привязан, ты ещё волочёшь на себе мертвеца, а если у этого мертвеца есть ещё и хозяин, как правило, то это в несколько раз сложней. 

Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, но многие люди чувствуют подсознательно, что когда им делают такие подарки, что хочется как-то не быть должным, что-то в ответ… Пусть ты даже скромный человек, стеснённый, но как-то отблагодарить, то есть вот это… когда ты не в дар принимаешь, а ты выражаешь свою благодарность в каком-то эквиваленте, будь то вещь, будь то деньги. 

Игорь Михайлович: И вот это страшно, потому что это обмен. А почему, когда есть такой дар, хочется как-то отблагодарить? (Татьяна: В ответ) Вот тебе и ответ. Ты не хочешь принимать чужое наследие (Татьяна: Да, тебе чувствуется). Тебе хочется всё-таки хотя бы шоколадку дать (Татьяна: Откупиться, да), откупиться, да (Татьяна: Да). Говорят: «Ты получил это наследие, вот и пользуйся». И причём неважно, когда человек входит в это наследие. Понимаешь? То есть вот человеку досталось имущество. Он может 50 лет им не пользоваться, а потом воспользовался. 

Татьяна: Или несколько поколений. 

#T=01:35:55
Игорь Михайлович: Он не отказался. И тот, кто через несколько поколений воспользуется, тот и будет нести. Тот, кто принял, не отказавшись, и тот, кто воспользуется. И вот в этом парадокс. Это энергия, это сила. А что такое несколько поколений или несколько столетий, или тысячелетий для субличности? 

Татьяна: Мгновение.
Игорь Михайлович: Ну нет, для субличности это очень много. Для неё мгновение как вечность. Для нас это быстро протекает. 

Татьяна: Игорь Михайлович, мы говорили о том, что, в принципе, невозможно даровать покой человеку, который отобрал жизнь у другого человека. А если это произошло в результате, например, автомобильной аварии?

Игорь Михайлович: Я говорил о том, что обогатился за счёт того, что забирал чужие жизни. А ты сейчас говоришь о том, что человек не по своей воле забрал чужую жизнь. Конечно, это не является смертным грехом. То есть человек попал в автомобильную аварию, могло быть что угодно — скользкое покрытие, даже если он не справился с управлением или ещё что-то. Даже если он явился причиной смерти нескольких людей, то он всего лишь инструмент был в чьих-то руках, не больше. Он такая же жертва, как и те, кто умерли. 
Так же если человек защищал себя. То есть создана ситуация, где у него нет выбора, и он забирает чужую жизнь. Но он не получает с этого никакого дохода — на нём нет греха. Но если он получает доход материальный от того, что убивает людей, — это грех. Это грех несмываемый. Поэтому разница здесь большая.

#T=01:37:45
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот такие ситуации. Получает человек подарок от человека, который, скажем, через некоторое время, через месяц, полгода, умирает. Влияет ли вот этот подарок на того, кому его подарили?
Игорь Михайлович: Ну здесь в зависимости от подарка. Если подарок этот — это не руководство по чёрной магии, то не влияет. 

Татьяна: И не фамильные драгоценности. 
Игорь Михайлович: И не фамильные драгоценности, да. Конечно нет. Когда от живого ты получаешь, что бы ты ни получил, ты получаешь от живого. Здесь не может быть передачи. Но это если опять-такие от живого, если это не умирает твой родственник колдун, который хочет тебе что-то передать пока ещё живой, ну такие тонкости. 

Татьяна: А вот ещё такой момент, вот если мы говорили про какие-то фамильные драгоценности или кристаллы, камни, которые оказывают влияние, в принципе, на каждого, кто в последующем его приобретает, то в случае с недвижимостью всё-такие ответственность ложится на того, кто её продаёт. Но бывает так, что люди, заселяясь в дом, ну вот чувствуют, что это…

Игорь Михайлович: Энергетика плохая.
Татьяна: Да, что это влияет на них.
Игорь Михайлович: Бывает. Бывает-бывает, когда привязываются. Ну квартиры — реже, хотя бывает и в квартирах, а дома — чаще. Особенно старые дома, в которых из поколения в поколение, ну и люди не совсем хорошие, то заходишь — по энергетике это, извините, как на кладбище, причём заброшенном. Хотя с виду это может всё в мраморе сиять, это да. 

Татьяна: То есть это просто энергетика, но это не привязка субличности к новым пользователям.

#T=01:39:26
Игорь Михайлович: Это энергетика, остатки. Знаешь, это как, я скажу так, рваные фрагменты, это как отрывки разных произведений, которые звучат одновременно. То есть ты заходишь, и там какофония какая-то. Ну пока ты порядок не наведёшь и не выстроишь свою мелодию, какое-то время это будет так. 
Но есть и другая сторона. Если ты зашёл, а там эта какофония настолько сильна, что ты не сможешь свою мелодию там установить, тогда считай, что та нехорошая энергетика победила твою. Но опять это всё зависит от человека. Правильно? И от семьи, которая зашла. Кто под кого подстроится. Или ты со своей семьёй примешь эти разрушающие вибрации. Или ты своими благородными, высокими вибрациями, уничтожишь эту низменность. Всё от человека зависит. 

Татьяна: Игорь Михайлович, а если люди отдают всё-таки своё имущество, не воспользовавшись им, на общественное пользование? 
Игорь Михайлович: Ну это и прекрасно. К примеру, человек получает наследство. Он от него отказывается, не прикоснувшись, и передаёт все права на музей, ну если, конечно, в том наследстве то, что достойно музея, то, естественно, на человеке это никак не скажется. Почему? Потому что музей — это общественное достояние. Ну здесь субличность проиграла. 

Татьяна: Опасно только, если это музей-мемориал памяти имени того родственника…
Игорь Михайлович: Имени того покойного родственника, вот тогда это…
Татьяна: Где ты можешь проникнуться атмосферой, посмотреть на всё это. 
Игорь Михайлович: А к сожалению, это часто бывает. Ты смотри, в действительности есть знаменитые люди, остаются их вещи, ещё что-то, и вот родственники не просто вступают в наследство, но устраивают, как ты говоришь, мемориал памяти своего родственника, устраивают туда… 

#T=01:41:19
Татьяна: Музей-усадьба, музей-квартира, где ты можешь прийти. 
Игорь Михайлович: Конечно. Масса людей туда приходят, трогают эти вещи, вспоминают его и тому подобное. Да, родственники там зарабатывают копейку как бонус. Но самое важное, что их родственник умерший, тот, кто оставил это наследие, он как субличность в это время питается. И вот для них это важно, для родственников. Потому что он тогда их не ест. Он ест тех, кого они ему привели. И это правда жизни. 

Татьяна: Игорь Михайлович, а если имущество всё-таки совместно нажито супругами (Игорь Михайлович: Ну так часто и бывает), и один из них, к сожалению, умирает, несёт ли второй на себе его грех?
Игорь Михайлович: Обязательно. А почему они так быстро уходят? Почему одна половина, как говорится, ушла, а вторая, материально привязанная к имуществу, тоже быстро уходит за ним? Почему? Вот и ответ. 
Татьяна: И дальше всё это ложится на наследников. 
Игорь Михайлович: Ведь гораздо проще отдать десятину и пользоваться. С его части, не со своей. Ну так же? Ну люди же как у нас: «Ну это же наше, ну как я… мы же вместе строили, это моё. Да что он там вообще делал? Это я делал», — да?

Татьяна: «Каков там его вклад»
Игорь Михайлович: Ну по выбору людей люди и получают, конечно. 

Татьяна: Да.
Татьяна: Ты понимаешь, какая огромная всё-таки ответственность (Игорь Михайлович: Огромная) ложится на тех людей, которые… вот мошенники там есть, которые недвижимость отбирают у тех, кто при смерти находится. Или завоеватели, которые во время военных походов каких-то или войн вот это имущество… (Игорь Михайлович: Да всё что угодно, конечно. А раньше что было?) мародёры, археологи чёрные. 

#T=01:43:07
Игорь Михайлович: Хорошо. Давай посмотрим историю. Вот банальная история, которая как раз и говорит о тех, кто нечестно забирал чужое имущество (Татьяна: Да), убивая там хозяев и тому подобное. Кому-то из них это принесло что-то хорошее? Хоть одному? Да, в истории пишут: «Он кем-то стал», ещё что-то. А давай отследим его род, и мы увидим, как это сказывается даже на его потомках. Ну на нём — это само собой понятно, а даже на потомках. 
Так вот, завоёвывая или делая что-то для тех же потомков, чтобы себя обезопасить, в первую очередь, как субличность, он и их подвязывает к этому состоянию. Вот в чём вопрос. То есть это, получается, весь род кормит мертвецов. Знаете, как в магии говорят «родовое проклятие» — ну сами же мы это творим. Ну что, не так? Потом и проклятие, потом и всё остальное. Ещё как раз пойти потом к магам, чтоб они родовое проклятие сняли — и вообще можно обувать белые тапочки, готовиться. 

Лилия: Узы закрепить.
Игорь Михайлович: Сто процентов.
Лилия: Вот Татьяна затронула тему археологов, и мне вспомнилась история, что действительно какое-то же время в прошлом веке, прямо долгое время, была очень популярная тема — это проклятие фараонов, которое как раз началось с открытия гробниц Тутанхамона, причём что…
Игорь Михайлович: Нет. Это началось после того, как они обворовали эту гробницу. И если мы посмотрим, кто умер тогда, и давайте честно посмотрим, это те, кто себе оставили чуть-чуть на память. Чего? Наследия фараона? Они…
Лилия: Который творил неизвестно что.

Игорь Михайлович: Конечно. Это очень сильная субличность (Татьяна: Вот). И они оставили себе его любимые вещи. Ведь к нему всё туда снесли и свезли всё, что было дорого ему, и чем он пользовался, и с чем он соприкасался. И они потихонечку себе вот это прикарманили. Давай рассмотрим, как умерли эти люди. Да? Вот ходили теории, что они какой-то гриб, какую-то инфекцию… да. 

#T=01:45:11
Лилия: Что это древний грибок какой-то либо бактерия, да, либо какое-то действие тайного египетского культа, который так мстит за разграбление. 

Игорь Михайлович: Ну культом это они уже потом начали, скажем, оперировать, когда начали люди умирать, все, кто были причастны к этому. Но опять-таки выборочно. Почему? Остались те, кто ничего не взял (Лилия: Да, вот главный…), и с ними ничего не случилось. 

Лилия: Кстати да, главный археолог, который, собственно, проводил раскопки, — с ним всё хорошо.

Игорь Михайлович: Который первый заходил (Лилия: Да), который трогал всё руками, но ничего себе не позволил взять (Лилия: Да, потому что он учёный). А те, кто по мелочам натырил оттуда в буквальном смысле слова, те понесли наказание. За короткий промежуток времени они умерли совершенно разными смертями (Лилия: Да). Извините, не то что заболели все какой-то инфекцией и умерли, нет. 

Лилия: Да, были там загадочные истории. То есть даже не могли понять, что это, что провоцирует в человеке такие… например, резкое повышение температуры, и человек прямо говорил, что «я как в аду сгораю», остались зафиксированы эти… 

Игорь Михайлович: Ну потому что он чувствовал то, что чувствует субличность эта. И здесь он говорил правду. Потому что как раз он наладил контакт с субличностью. И если бы те доктора понимали и знали то, о чём мы сейчас говорим хотя бы, они бы прекрасно поняли, что в этот момент им овладела субличность. То есть пришёл фараон за ним, и он прочувствовал то, что он будет чувствовать теперь в веках. Он будет гореть. И они чётко описывали вот этот жар, вот это состояние страха и паники, сдавление со всех сторон, и ещё будучи живыми, рассказывали это докторам. Ну доктора это восприняли как некую инфекцию и тому подобное, пытались лечить, блокировать, но человек всё равно умер. Да? (Лилия: Да) А другие, которые умерли совершенно другими смертями, не от каких-то инфекций? 

#T=01:47:01
Лилия: И там ещё интересный момент, что, получается, умерло за небольшой промежуток времени 22 человека. И из них 13 — это те, кто непосредственно принимал участие в раскопках, а остальные — это, ну например, жена лорда, который патронировал эти раскопки или его секретарь, то есть ближнее, ближайшее окружение.

Игорь Михайлович: Потому что получили подарки. Они взяли себе, в собственное пользование вещь фараона — сильнейшей субличности.  Знаете, это всё равно как подписать себе приговор, а потом пытаться выжить. Это как раз говорит о том, как передаётся это проклятие, по-другому не назовёшь. 

Лилия: Да. И похоже, те, кто эту гробницу ещё оборудовал во времена этого фараона, что они ну понимали, что такое есть. Потому что там археологи нашли на входе табличку, на которой было написано, что «смерть накроет каждого, кто потревожит покой фараона».

Игорь Михайлович: Потому что они это прекрасно знали, и они знали, кем был он. И эти знания во времена ещё Древнего Египта ещё были в миру. Они были в миру достаточно в чистом виде ещё и понимание, что такое мертвецы, и как же, скажем, себя подстраховать, и как не брать чужое, за что заплатишь жизнью. А сейчас это всё утратилось. Понимаешь? Жалко, конечно, что мы как люди утратили самое важное и самое ценное, что хранили люди тысячи и тысячи лет. Это самые важные Знания. Всё остальное — это ерунда, ничто с ними не сравнится. Это Знания о том, как обрести Жизнь и Знания о том, как не стать рабом мёртвого. Вот это страшные вещи. 

#T=01:48:50
Лилия: Игорь Михайлович, а что делать людям, потому что сейчас в нашем современном мире законодательство такое, что зачастую люди вступают в наследство уже после девятого дня. То есть как раз этот промежуток, когда они могли что-то пожертвовать с этого имущества мёртвого…

Игорь Михайлович: Ну ты сейчас подняла вопрос, к которому я как раз и обещал вернуться людям, мы немножко отошли в сторону, но я его помню. Это серьёзный вопрос тоже. Почему? Потому что человек вступает в наследство сразу (Татьяна: Да). То есть в любом случае мы пользуемся этими вещами, мы его приняли, всё. Но нашим по закону оно станет (Татьяна: Через полгода) через полгода. Да? И вот как быть? А, скажем, десятину можно отдать только вот…

Татьяна: 9 дней.
Игорь Михайлович:  Ну до девятого дня, скажем так, 9 дней, можно не успеть. Давайте посмотрим, здесь тоже вопрос физики. Да? То есть для того, чтобы ты отдал 10% от этого имущества тому, кто действительно обладает святостью, который разорвёт эту цепь, скажем, связывающую с мертвецом, и тому, кто может дать покой умершему, то есть покой субличности, всё равно это занимает время физическое, и это же не просто передача, люди должны видеть… ну как раньше. А раньше вплоть до того, что к Аллатхярам привозили покойника. Допустим, к тем же тамплиерам несли картину, нарисованную с покойника или маску снимали. Вот откуда, кстати, маска с мертвецов пошла, то есть умерших? Когда покойнику красили лицо, прикладывали материал (Татьяна: Да), потом везли с 10 % как раз к Аллатхярам, которые уже были при тамплиерах. Образ и имя — это важно. 

#T=01:50:42
И ещё, они же должны провести своего рода, давай это назовём ритуал, молитва и тому подобное, как об умерших, откуда, кстати, и пошло это всё. Ведь жрецы это всё как раз переняли от настоящих Аллатхяр. То есть это своего рода прошение к Богу по праву Аллатхяр, Бог наделил их этим правом. Но Он не наделил этим жрецов, вот в чём вопрос. Понимаешь? Ну так как религии стоят на службе Богу по идее, ну так написано и так говорят, значит, якобы они обладают тоже этим правом. И вот забавно, когда священник отмаливает покойника, или люди отдают священнослужителям, вне зависимости от какой религии, те же 10% или 20%, да хоть всё имущество, неважно, — получается, что это всё бессмысленно. Почему? 
Потому что Аллатхяры получили право на группу, они никогда самостоятельно не работали. То есть это как оберег. Они были едины во множестве и множественны в единстве. Это как представители Мира Духовного. Понимаешь? Вот у них работало. А когда один человек, который вмещает в себя и множество, — ну это смешно, конечно. Это не работало. И это тоже, кстати очень сильно сказывалось и отмечалось это всё. Ну это уже другая тема, поговорим. Почему? Потому что это тоже очень интересные вещи. 
#T=01:52:24
Но сейчас мы говорили, возвращаюсь, потому что извините друзья, тема интересная, одно за другое цепляется и получается, что этот клубок надо распутать. А клубок достаточно большой, чтобы было хоть какое-то понимание у вас. Итак, возвращаемся к тому, что получили вы наследие. Да? Вы хотите, скажем так, помочь своему родственнику, в то же время защитить себя и помочь ему. Значит, десятину, если он хороший человек был, нужно передать Аллатхярам. А что делать, когда в наследие вы войдёте через полгода? 
Ну если вы взяли и пользуетесь этим, то это ваше. Эквивалент может быть любой: платите со своего, не хотите — не пользуйтесь, хотите — спалите имущество, хотите — займите, передайте, — какая разница, это средства, вы уже считаете, и вы принимаете решение. Есть определённая стоимость наследства. Неважно, ну получил ты горшок с цветами, он стоит 10 копеек, одну копейку ты должен отдать, но цветок остаётся твой, и ты можешь безопасно им пользоваться. Плюс, ты сделал огромную услугу умершему, ты дал ему покой, ты избавил его от мучений. Ты показал пример своим детям и внукам, на всякий случай, чтобы так же поступили и с тобой. Разве это не благостно — уйти от страданий и мучений?
Да, человек не пришёл к Богу, невозможно купить, скажем так, пропуск в рай. Но покой обрести помочь можно. И опять-таки это право было дано Богом не для того, чтобы торговать наследием, и даже не для того, чтобы спасать умерших (они сделали свой выбор, они уже умерли, не обрели Жизнь), а для того, чтобы спасать живых, которые ещё могут обрести Жизнь. И вот чтобы мертвецы не висли на них как якоря, для этого и было дано такое право Аллатхярам — спасать живых, обрезать эти якоря. Это правда. 

#T=01:54:45
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, очень многие люди обнаружат себя в точке, когда они и воспользовались имуществом и, в принципе, не удалось им, скажем так, даровать покой своим близким умершим (Игорь Михайлович: Ну это факт), но они идут по духовному пути. Вот сам этот факт того, что люди идут по духовному пути, нивелирует эти воздействия или нет?

Игорь Михайлович: От того, что мы куда-то идём, это ещё ни о чём не говорит. А вот когда мы приходим — вот это стирает всё. Если человек действительно становится на духовный путь и обретает Жизнь, то он обретает Вечность.  И это правильно, так и надо поступать. Это важно. А от того, что «я стал на духовный путь, и теперь всё, я независим», — ну расскажите об этом субличности. Друзья, ну давайте быть честными. Многие из тех, кто, скажем так, подписали договор с мёртвыми, а это есть не что иное, как сделка, когда ты воспользовался имуществом мертвецом, когда ты… много способов, скажем так, и приёмов получить какие-то бонусы от мертвецов, но заплатить за это жизнью. И вот когда этот процесс прошёл, и ты становишься на духовный путь, и хочешь скинуть эти оковы, вырваться из лап сатаны в буквальном смысле слова, ведь многие ребята чувствуют это. Они чувствуют то, что сделал его прадед, и это ему сейчас мешает. Почему другой идёт легче? Он не сталкивается с тем сопротивлением, которое оказывает сатана как правообладатель на твою жизнь. Понимаешь? Ведь многие с этим сталкиваются. 
#T=01:56:35
Но я скажу так, друзья: если действительно у вас цель — Жизнь, вы её обретёте. Но пройти придётся через многое. Но неважно, через что вы прошли, когда вы достигли цели. Это высшая награда и за неё стоит бороться. А всё остальное, всё наше вот это материальное, все эти наследия, знаете, весь мир, всё золото этого мира, — оно не стоит Жизни одного Ангела, это правда. Даже весь земной шар не стоит, вместе со всеми субличностями, — это ничто по сравнению с Жизнью одного Ангела, потому что он Жить будет Вечно. А это всё, всё материальное, оно заведомо мёртвое и оно заведомо временно, не стоит этого забывать. Разве не так? Ну знаешь, опять-таки мы возвращаемся к нашему миру, мы возвращаемся к тому, чему нас учили, к тому, что интересно больше мертвецам, чем живым. Ведь сколько мёртвого влезло в нашу жизнь, и, став традициями, навязав это живым, мёртвые заставили живых делиться жизнью с мертвецами. Ну разве это нормально? Да…

Татьяна: Огромная помощь на духовном пути вот эта беседа наша сегодняшняя. Потому что люди понимают, кто в них подталкивает их и к материальному накоплению этому нескончаемому (Игорь Михаёлович: Толкает), то есть и людям, конечно же…

Игорь Михайлович: Ну понимаешь, опять-таки материальные накопления… ну всё должно быть, мы живём в материальном мире, в таких условиях. Но когда это становится безумством, ну это…

Татьяна: Превалирующей целью жизни, да.

#T=01:58:34
Игорь Михайлович: Ну конечно. Это не должно быть целью. Если может себе человек, я сто раз говорил, позволить жить в роскошном доме, кататься на «Роллс-ройсе», летать на вертолёте, на самолёте собственном, — дай Бог ему (Татьяна: Не возводи это в культ). Главное, чтоб это не мешало духовному росту (Татьяна: Да). А богатство — это, знаешь, не хорошо, не плохо, это факт, результат работы человека, результат его бизнеса. Ну а что такое бизнес? Это его жизнь. Ну если эта бизнес-жизнь не мешает жизни духовной, то что есть, что нет. А извините, гораздо приятнее ездить, скажем так, на «Роллс-ройсе» (хотя, честно говоря, ни разу не ездил), чем на каком-нибудь, скажем, «Ланосе». Да? Ну на «Ланосе» я ездил, на «Роллс-ройсе» не ездил, но думаю, что разница есть. Правильно?

Татьяна: Главное, чтобы деньги не становились богом для человека, да.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, и не надо этот эквивалент жизни тратить на безумство, и делать свих родных и близких рабами себе. Если накапливаешь богатства, получается, хороший бизнес, всё, хочешь оставить наследие, — ради Бога, друг мой, это прекрасно. Но запомни одно: оставляя наследство материальное, оставь им и духовное наследство, не как мёртвого, а как святого. Чтобы твоё богатство было благословенно, и чтобы брали они с тебя пример. Вот что важно, друг мой. А не просто оставить то, что, скажем так, приведёт их к печали, а не радости. То, что дают мертвецы, — оно мертво. Но то, что оставляют Живые, — оно Живое. И это тоже важно. 

#T=02:00:23
Татьяна: Но вот это наследство святых, получается, что да, пусть не многочисленные вещи остаются, они вели достаточно аскетичный образ жизни, и порой пользовались тем, что даже не им принадлежало, принадлежало общине, монастырям и так далее. Но если остаются, допустим, вот эти вещи какие-то от них, они могут благотворно влиять на тех, кто ими в дальнейшем пользуется?

Игорь Михайлович: Ну вот здесь я вынужден с тобой не согласиться. Опять-таки «как святой», — значит он аскет, значит ему ничего не принадлежало. А как мой хороший друг Саи Баба? Ну ещё были друзья, скажем, у которых там «Роллс-ройсов» этих было куча, и они были святыми. Понимаешь? Все вот эти излишки, они просто баловались ими. Оно не имеет никакого отношения к их духовности. Ну некоторые скажут: «Ну как же, они же духовные, они должны были раздать». Кому? Мёртвым? Простой вопрос. 
Ведь суть не в богатстве. Суть в системе. И они прекрасно понимали, что если большинство людей выбрало служить сатане, а не Богу, если они предали своих пророков и живут не по заветам своих пророков, которые хотели, чтобы здесь было Созидательное общество, а большинство людей захотело жить в потребительском формате, то сколько им ни давай — всё это бессмысленно. Но, честно говоря, никто из них не был привязан к материи. Хотя, я же говорю, довольно роскошно жили, если мерять потребительским форматом. А некоторые даже до безумства. И что? Разве они от этого перестали быть святыми? А ты говоришь вот «скромно, аскетично». Нет разницы, как жил человек, важно, чем он жил. И, скажем так, предвидя твой вопрос, отвечаю. Даже тот же унитаз Саи Бабы, если им будет пользоваться человек, идущий по духовному пути, — поможет он ему или не поможет? Поможет. Почему? Он создан из керамики, он плотный, он имеет память, так же, как и всё в этом мире, оно обменивается энергией. Понимаешь?

#T=02:02:46
А вот если плохой человек будет пользоваться даже тем бриллиантом, который ему подарил сам Саи Баба, — поможет оно ему или нет? Нет, конечно. Почему? Потому что то, что заложено в камне, раскрывается лишь при подобных вибрациях. Вот когда сочетаются нотки — вот тогда оно и раскрывается. Понимаешь? Поэтому наследие святых помогает лишь тем, кто стремится стать святым. Если это наследие, допустим, тот же камень, когда человек вот стал на путь духовный и начал развиваться, и развился он до святости, обрёл Жизнь и ушёл, и оставил наследие кому-то, то на каждом шаге следующего, идущего по его пути, этот камень будет как подсказка. Это как флэшка с инструкцией по жизни. И действительно это будет помогать. 
Ну а если это попадёт в руки алчному человеку, который служит сатане или управляем мертвецом — какая помощь ему? Да никакой. Просто материальная ценность, знаешь. Это как в анекдоте. Расскажу. Встречается Василий Иванович с Петькой. Петька говорит: «Василий Иванович, — говорит, — нашли цистерну спирта». Тот говорит: «Ну пойдём посмотрим». Приходят — правда, цистерна со спиртом, Петька говорит: «Василий Иванович, что будем делать?». Он говорит: «Ну как что делать? Продадим». Тот говорит: «Ого, — говорит, — а зачем нам столько денег?». Он говорит: «Петька, ну ты чего, — говорит, — пропьём конечно». (Татьяна: Куда направить). Сколько мёртвым ни давай, всё туда же и уйдёт. В этом смысл. 

#T=02:04:20
Лилия: А вот некоторые люди считают, что если в роду кто-то был святой, то обязательно род должен стать каким-то успешным, богатым.

Игорь Михайлович: Богатым и тому подобное, потому что святой благословил (Лилия: Да). Это проделки жрецов, вот они навязали эту глупость. Не имеет никакого отношения, кто у тебя был в роду. Даже если, извини, в твоём роду были пророки — это не факт и никакая не гарантия того, что ты вообще даже станешь на путь духовный, не то, что обретёшь Жизнь. Почему? Твоя жизнь — это жизнь индивидуума. Да, мы живём в социуме. Да, на нас влияют родные и близкие. Но я скажу так: в потребительском формате, если твой отец был генерал — у тебя есть шанс стать генералом. Но если твой прадед был святым — шансы стать святым у тебя такие же, как у твоего прадеда. Да? Надо пройти через многое, через всё, что он прошёл, тогда ты станешь. А к богатству это не имеет никакого отношения. Хотя может быть. Если есть пример святого человека, то сатана может соблазнить род его, потому что они же гордятся и хотят быть похожим на него, хотят быть святым.  Ну сатане проще дать им богатство для того, чтоб они отказались от святости и стали его рабами на века. Такое может быть, как вариант. 

Лилия: Игорь Михайлович, вот мы поговорили по поводу материального наследства, а если наследие нематериальное, вот наследие мёртвое, если это, например, магическая сила или знание. Вот есть такие мнения, ну вообще считается, что когда умирает колдун, то он обязан прямо передать силу свою кому-то из родственников, или обычно они подзывают кого-то, прямо просят очень сильно, чтобы к ним пришли. И вот как это происходит? Как это передаётся? 

#T=02:06:14
Татьяна: Многие посредством предмета какого-то, хоть иконочку, хоть бумажечку, хоть что-то… 

Игорь Михайлович: Не имеет значения. Поднесёшь стакан воды, любое твоё действие: дай руку, возьми что-то, неважно, бумажка, записка, колечко как дар, — и всё. Главное, контакт, главное, взаимодействие. Главное, чтобы ты пошла навстречу. Неважно, руку подашь, подашь стакан воды — да, передаётся сила. Это та сила врил, о которой мы с тобой говорили. Когда действительно настоящий маг (но их очень мало, друзья, я скажу так, в современном мире больше разговоров, чем действительно таких магов)… они накапливают эту силу, но передав её, они высвобождают себя для того, чтобы можно было умереть. Иначе человек уже практически мёртв, а сила не даёт ему уйти. Но уходят они в субличность. 
И здесь он уже не жив, но он уже, скажем, и не совсем мёртв, но излишек силы просто их разрывает, им крайне тяжело. Поэтому, естественно, они хотят от неё избавиться. Избавиться они от неё могут лишь или совершив ряд обрядов (а когда сил нет и не до того, они не могут этого сделать), или передать родственникам. Поэтому передают. Покойники никого не жалеют — ни родных, ни близких. И вот здесь, я понимаю, вопрос: могут ли родственники не пользоваться этой силой или воспользоваться, или это уже обречённость?

#T=02:07:53
Лилия: Ну да, что делать людям, которые вот так случайно оказались рядом?

Татьяна: Случайно оказались рядом.

Игорь Михайлович: Поясню. Представьте, умирает ваш родственник, который, скажем так, молотком убивал людей и передаёт вам молоток. И вы его взяли. Не зная, не понимая, но вы его взяли. Мы не берём это как наследие. Мы берём это как инструмент, который обладает силой убивать. Что вы можете сделать? И вот здесь вы как человек, друг мой, вы можете воспользоваться правом, данным вам от Бога, — свободой выбора. Вы можете, взяв этот молоток у маньяка, продолжить его дело, а можете пойти и построить храм. Храм настоящий для Бога. И здесь ваш выбор. Так и это.  Получив силу, а это всего лишь сила, здесь важно — куда ты её будешь направлять. Если ты её направишь на Любовь к Богу — ты обретёшь Жизнь, если ты её направишь на служение сатане — ты обретёшь смерть. Вот и весь ответ. 

Лилия: Да, теперь становятся понятными истории магов, которые рассказывают, как у них проявлялся этот дар, что они просто в какой-то момент начинали слышать прямо заговоры, которые идут в голове или инструкции, что делать, как выполнять определённый ритуал. 

#T=02:09:18
Игорь Михайлович: Конечно. Вместе с силой приходит и субличность. Ведь он не умирает, колдун (Татьяна: Подсказки). Если ты взяла эту силу и не направила её к Богу, то за этой силой через 9 дней, на десятый, придёт и владелец этой силы. Он просто свил себе гнездо. И в этом, друзья, смысл. 

Лилия: Игорь Михайлович, вот ещё вопрос относительно тоже передачи магического дара. Вот одно дело — когда просто передают свою силу, а другое дело — это передача демонов. Вот ещё люди прямо рассказывают истории, что к ним во снах начинают приходить некие сущности (Игорь Михайлович: Ну это естественно), которые заставляют заниматься магией. 

Игорь Михайлович: Я понял твой вопрос, он звучит просто. Когда умирает настоящий маг, он может передать, ну не может, он обязан избавиться от излишков врил, если они у него есть, иначе ему очень тяжело, то есть он может передать энергию. Но энергия — это энергия. Понимаете, это как, ещё раз повторю, это как деньги, то есть ты их можешь потратить на хорошее, а можешь на плохое. Но может маг передать и демона так называемого, демона-исполнителя. Но это уже, извините, другое. 
И вот здесь вопрос становится, я бы сказал, ребром. Если ты его получил, этого демона-исполнителя, ну здесь уже от твоего выбора ничего не зависит. Скажем, это не так, как получив силу (Татьяна: Ты можешь перенаправить её), ты можешь её перенаправить, наоборот, на духовное служение. И здесь, казалось бы, человек, работавший всю жизнь на дьявола, даёт тебе такую фору, такую возможность скакнуть, скажем так, к Ангельскому чину. И это действительно так. 

#T=02:11:11
А в данном случае, это очень серьёзный вопрос. Почему? Потому что демон-исполнитель — это то, что сформировал этот колдун. Это фантом, но плотно энергетический, довольно-таки ощутим и осязаем. И он обладает огромным навыком и огромной силой. Но здесь не всё так просто. Я вообще думаю, это… если будет интерес у наших друзей, это как отдельная тема. Почему? Потому что это… Что субличности, что третьи силы, а это как раз разряд, одна из форм третьих сил, которые часто используются колдунами и, в принципе, они тоже отличаются по ощущениям, по субъективному восприятию, что на тебя воздействует. Это тоже люди должны знать и понимать. 
Знаешь, это вот как, я бы это сравнил с симптомами различных заболеваний. Если, допустим, при одном заболевании мы пользуемся одними лекарствами, то при другом — другими. Если поменять местами, то будет только хуже. Поэтому тут всё-таки надо знать. Ну здесь рецепт один, конечно: какие бы силы ни приходили, скажем, тёмные, полутёмные, — надо идти к свету, тогда вся темнота с тебя спадёт. Но понимать и знать нужно, соблазны разные и воздействия разные. И это действительно те, кто портят жизнь живым. Ну как скажут, если люди захотят, мы можем поднять и эту тему.

#T=02:12:50
Лилия: Да, и вот то, что Вы говорили по поводу того, что это выбор. Мы в «Контроле теней» сталкивались с различными магами. И вот есть такие две истории, которые как раз показывают, что это действительно всё заключается в выборе человека. Одна история — это когда девушка, которая тоже получила этот дар по наследству, занималась магией, и вот ей на каком-то этапе попались Исконные Знания, ей подарили книгу «АллатРа». И вот человек, который дарил эту книгу, рассказывал, что как только эта девушка взяла книгу в руки, она говорит, что «я чувствую, что в этой книге есть то, что меня очень сильно изменит, но я сейчас меняться не хочу» — и книгу отставила. То есть это такой один пример. А второй пример — это когда к нам тоже пришла…

Игорь Михайлович: Значит, знающий маг. 

Лилия: Да. А вторая история — это когда к нам на съёмку пришла девочка, она начинающий таролог. И она очень хотела попасть на съёмку, чтобы себя разрекламировать. Но история в чём, что она через некоторое время буквально стала нам звонить писать и просить: «Пожалуйста, не публикуйте это видео, потому что, — она говорит, — с тех пор, как я вам дала интервью, прямо потеряла покой». Её очень сильно стала мучать совесть, она говорит: «Я осознала ту ответственность, которая лежит на мне, что если сейчас ко мне начнут приходить люди, они посчитают, что я маг, ну и как…», — то есть она поняла вот этот момент. И она говорит: «И я начала сопоставлять, а что вообще происходит в жизни моих знакомых, которые тоже этим занимаются, и поняла, что у них ну очень много неприятностей, мягко сказано», — и она сказала, что она не хочет, скажем так, тоже попасть под эту череду.

Татьяна: Идти по их пути.
Лилия: Да, идти по их пути. 
Игорь Михайлович: Свобода выбора.

#T=02:14:26
Лилия: И она задалась вопросом: «Что делать? Может эту колоду карт сжечь, я не знаю, что делать». В общем…

Игорь Михайлович: Лучше сжечь, чем отдать кому-то в наследие. Это самый лучший способ.  Те же карты, то же неправильное наследство, вообще всё, что может принести тебе зло, если нельзя его превратить в добро, то лучше от него избавиться. 

Лилия: Игорь Михайлович, ещё люди спрашивают, может ли знак АллатРа, который попадает в поле зрения человека, каким-то образом нейтрализовать действие субличности и укрепить позиции Личности?

Игорь Михайлович: Вопрос интересный «укрепить позиции Личности, знак, который попадает в поле зрения человека» (Лилия: Ну воздействует). АллатРа работает как, скажем, как фонарик. Да? То есть, когда есть свет, который падает на знак АллатРа, и отражённый свет вот этот, вот он является рабочим. И здесь важно, чтобы не человек увидел знак АллатРа, а знак АллатРа увидел человека. 
Почему это работает? Ну любой знак, я имею в виду настоящий знак, он взят из природы. Когда при определённых условиях, скажем так, звуковая волна или энергетическая волна, может преобразовываться в знак. А есть знаки, которые способны тот же фотон, к примеру, преобразовывать в определённый вид энергии, или определённой частоты, которые очень дискомфортны для тех же третьих сил, для тех же субличностей и тому подобное. 

#T=02:16:12
Но простой вопрос. Я понимаю, сейчас скажут: «А если сплю под знаком АллатРа, лампочка, свет, всё попадает, всё хорошо, — меня будут тревожить субличности?» Да, друг мой, конечно, будут, потому что они изнутри твоей конструкции. А вот на третьих сил, которые работают снаружи твоей конструкции, влиять будет и будет очень сильно. Ну это уже очень много. А вот на субличность — тяжеловато. Это всего лишь знак. 

Татьяна: Надо становиться сильной Личностью.

Игорь Михайлович: Самому надо становиться сильной Личностью, конечно, тогда и не страшен никто, ни третьи, никакие другие силы, ни субличности, ничего, если человек духовно развивается. Это правда. Знаете, скажем так, Ангелу и дьявол не страшен, ничего он с ним сделать не сможет. И вот это нужно помнить. Правильно? Но тем не менее, знак АллатРа очень положительно влияет, скажем, на всякую нечисть, отгоняя её. Правильно? Пользоваться можно? Можно, хуже не будет. Противопоказания есть или нет? Ну скажем, единственное противопоказание знака АллатРа — если вы его используете на работе, а ваш начальник ну просто бес, это может его бесить. 

Татьяна: Активировать.

Игорь Михайлович: Да, поэтому… Поэтому аккуратнее. 
 
#T=02:17:42
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы когда-то говорили, что построение Созидательного общества освобождает людей в какой-то степени от вот этой наследственной ноши. 

Игорь Михайлович: От жадности. Почему? Это действительно. Ведь мало кто задумывается об этом, а Созидательное общество (я не беру переходной период, там будут деньги, будет жадность, будет накопительство, всё будет, но оно быстро закончится), а вот в самом Созидательном обществе уходит понятие наследство, уходит понятие жадность. Не надо человеку заниматься магией для того, чтобы кого-то обмануть на 10 копеек или ещё что-то, не надо жрецу притворяться, что он любит Бога и вот это вот ходить в женских одеждах и чёрти-чем заниматься, чтобы брюхо своё набить. Понимаешь? Каждый будет заниматься тем, чем он хочет, к чему лежит душа. Если у человека лежит душа к Богу, то Ему он и будет служить. Если человек волен в своём выборе — он свободен. И первое, что даёт Созидательное общество — это свободу, ну и материальные блага, которые в достатке. И человеку…

Татьяна: Создаются без внимания человека, да.

Игорь Михайлович: Абсолютно. Очень важно. И вот этот момент очень важен. Вот эти репликаторы различной продукции, которой мы пользуемся, — ведь человек это делает без вложения внимания. Сейчас чтобы нам заработать, скажем, на тот же дом, на тот же автомобиль, нужно много и тяжело работать, и это занимает много дней, это большую часть жизни порой отбирает у нас — и, естественно, это наследие. 

#T=02:19:29
А в Созидательном обществе — ну жильё тебе и так будет. Ну даже если ты, скажем, захотел чего-то, ты это можешь получить. Ну и что дальше? Ну ты получил — отдал, взял другое. То есть оно не стоит ничего, оно не стоит твоего внимания. Так же любая вещь, которую ни возьми — она не стоит твоего внимания. Нажал на кнопку — получил, ну дальше что? Правильно? (Татьяна: Каждый раз) А это огромная свобода, это разрушение вот этих законов, которые влияют сейчас очень сильно на наш мир, на наш потребительский формат, к сожалению, и на нашу жизнь с вами, друзья. 
А вообще вот эти законы, по которым существует невидимый мир, — это не те законы, которые прописали люди. И вот, друзья мои, эти законы нужно знать в первую очередь. Потому что те законы, которые писаны людьми, — они меняются, изменяются, в них много толкований, и они зависят опять-таки от мнения, решения судьи, ещё что-то или людей. Но законы, которые написаны и созданы Богом, — они незыблемы, и их надо чётко знать. Тогда… тогда и дорога широкая и ровная в Мир Его. Всё очень просто. 


Татьяна: Знаете, с каждой передачей всё больше и больше раскрывается даже то, как Созидательное общество позитивно и благотворно влияет на развитие человека как Личности. 

Игорь Михайлович: Вот именно поэтому вот это Созидательное общество, собственно говоря, и было тем наследием, которое завещали пророки. Ведь они говорили, как мы должны жить — а это и есть Созидательное общество. Правильно? Опять-таки вмешательство дьявола со своими слугами, переделали Исконные Знания, превратили в религию, ну ничего, человечество же имеет шанс всё исправить. Правильно, друзья? Да, имеет. А главное, друзья, начинать надо с Любви друг к другу. Так что давайте просто Любить друг друга. Спасибо.

Татьяна: Спасибо Вам огромное, Игорь Михайлович. 
Лилия: Спасибо большое.
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Спасибо, что вы есть. 
 
