Источник: 2022-10-06 - Семейные отношения (RUS+TIME) (id=10ET-5QEn-XeVUew85VqsJjlEgCzYXoxRn4BYSpmXgco)

#name Семейные отношения
#date 2022-10-06 

#intro
Как построить счастливые взаимоотношения, в которых оба партнёра испытывали бы гораздо больше удовольствия, радости и были бы счастливы вместе гораздо больше, чем по одиночке? Почему у одних пар получается построить такие гармоничные взаимоотношения, а у других нет? Что такое «любовь» в понятии современного человека? Что главное в отношениях между мужчиной и женщиной? Что происходит в головах семейных пар, какие мысли их тревожат? Живут ли они счастливо внутри себя? Что такое настоящее счастье? Почему когда у людей взаимоотношения выстраиваются с позиции сознания, то всегда есть иерархия, и есть разделяющие, агрессивные мысли? Может ли человек быть чьей-то «половинкой»? Почему появляются семейные конфликты? Что чаще всего служит причиной разводов? Как работать над собой? Как семейной паре можно осуществлять совместный катарсис, чтобы избавиться от навязчивых мыслей от сознания? Что важно при семейных взаимоотношениях? Как легче двигаться по духовному пути? Об этом и многом другом в передаче «Семейное отношения» с участием Игоря Михайловича Данилова.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемыми Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Сарой.
 
Сара: Здравствуйте.
 
Татьяна: И Габриэлем.
 
Габриэль: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Сегодня вместе с вами хотелось бы обсудить тему — как построить счастливые взаимоотношения, взаимоотношения, в которых бы оба партнёра испытывали гораздо больше удовольствия, радости и были бы счастливы вместе гораздо больше, чем по одиночке. И вот идеальная такая картина, когда встречаются два самодостаточных счастливых человека и делают друг друга ещё счастливее. Для многих этот сценарий покажется сказкой, но на самом деле очень много пар, для которых этот сценарий является абсолютной реальностью. И возникает, конечно же, вопрос: а почему у одних пар получается построить такие гармоничные, счастливые взаимоотношения, а у других нет? Потому что изначально и одни, и другие стремятся построить лучшие взаимоотношения своей жизни, где им бы было комфортно с партнёром, чтобы счастье было большим. И вот хотелось бы посмотреть на этот вопрос не столько с позиции психологии, сколько с позиции работы сознания, духовной работы над собой. 
#T=00:01:13
Игорь Михайлович: Хороший вопрос. Но для начала нужно подойти, скажем так, чуть шире к данному вопросу. Что значит «счастливая пара»? И с какой стороны смотреть на это всё? Ну так же, друзья? Правильно?
 
Габриэль: Правильно.
 
Игорь Михайлович: Вот давай вернёмся немножко назад. Раньше женщина стояла на берегу (по классике, друзья), стояла на берегу, ждала принца, который приплывёт на корабле красивом (Татьяна: С алыми парусами), с алыми парусами, да, будет сидеть на белой лошади и тому подобное.
 
Татьяна: На корабле. 
 
Игорь Михайлович: Сейчас: ну как минимум женщина ждёт, девушка, вернее, ждёт, когда приедет ну какой-нибудь араб на белом Ламборгини. Да? Так же?
 
Татьяна: Ну да, меняются времена, меняются вкусы.  
 
Игорь Михайлович: И тогда вот в голове, что «всё наладится». А чего она на самом деле хочет? Замужества? Счастливой семейной жизни? Или, извините, просто Созидательного общества? То есть когда все вопросы бытовые решены, когда она живёт в достатке, в тишине и покое. Ну так же? 
 
Татьяна: Неожиданный подход.
 
Игорь Михайлович: Ну неожиданный, да.
 
Татьяна: Но так и есть.
 
Игорь Михайлович: Ну вот с этого и надо разбираться — что кто хочет. Так же?
 
Татьяна: Какие цели, да. 
 
Игорь Михайлович: Какие цели преследуем. И если исходить из вот этих, скажем так, перспектив, то сразу становится всё на место. Кто-то хочет просто приспособиться, ну решить свои бытовые вопросы, скажем, финансовые и многие другие, а кто-то просто соединяется по любви. Ну опять-таки, что значит «любовь»? Мы тут задеваем целый пласт и очень серьёзный. Что такое любовь вот в обычном понимании, скажем, нашей жизни?

#T=00:03:08
Габриэль: Ну я думаю, что есть физическая любовь, и есть Любовь к Миру Духовному. 
 
Игорь Михайлович: Нет. Любовь к Миру Духовному — это тема отдельная. А сейчас мы говорим про… Ну молодёжь, встретились, или не молодёжь, неважно, мужчина и женщина — вот они встретились, и им нужно построить гармоничную пару. И исходим: вот «по любви» они встретились. И вот «по любви», вопрос: что значит, что такое любовь? Как её понять? То, что по выгоде, по удобству, мы понимаем. Да?
 
Габриэль: Доминант, доминация. Или нет?
 
Татьяна: Гормоны? Сразу изначально, наверное.
 
Габриэль: Гормоны, да.
 
Сара: Гормоны.
 
Татьяна: Удовольствие.
 
Игорь Михайлович: Вот смотрите, все приходят — гормоны и удовольствие. Но давайте говорить прямо: все наши гормоны очень быстро успокоятся. Год, ну если кому повезёт — два, а потом оно всё приелось, стало обыденным.
 
Татьяна: Как пролонгировать состояние удовлетворённости в жизни?

Игорь Михайлович: Так для начала надо разобраться, что такое счастливая пара. Что значит гармоничная пара, да? То есть это люди подходят друг к другу идеально и им комфортно и удобно? Ну такого не бывает. Кто-то…
 
#T=00:04:26
Татьяна: Вот говорят же: «Две половинки встречаются, взаимодополняют друг друга, соединяются». Может ли быть человек «половинкой»?
 
Игорь Михайлович: Не может. И если исходить, скажем так, из глубины этого вопроса, то человек самодостаточный. И он всегда один. Вот если брать честно и говорить честно (а мы должны говорить честно, правильно (Татьяна: Да), чтобы разобраться действительно по сути), то любой человек всегда один. И, в первую очередь, он думает о себе. Как бы он там ни уважал, ни любил другого, какие бы у него там гормональные связи ни были или ещё что-то, ценности какие-то, всё равно человек один. Вот говорят «две половинки души». Да? Такого не бывает. Это всё воспето поэтами, это всё нам навязано. 
И вот чем заканчиваются все сказки? Поженились — и сказка закончилась, наступила реальность. И в этой реальности масса мелочей: носки посреди комнаты стоят. Да? «Почему они, — говорит, — стоят у тебя посреди комнаты?» «Давно не стирал, в ботинки превратились». Разбросанные вещи, ещё что-то. То она шумит, то он храпит, то ещё что-то. То есть у нас масса претензий к друг другу. Мы все, вот буквально все, мы больше не похожи друг на друга, чем похожи. 
И самое страшное, когда люди, похожие друг на друга, соединяются. Они долго не существуют и не живут вместе. Правильно? Совместная жизнь у них очень короткая. Потому что, ну вот говорят: «Когда одни и те же интересы, когда они вот прямо друг друга дополняют». Что значит — прямо друг друга дополняют? Это значит — кто-то под кого-то прогибается. Но когда кто-то под кого-то подстраивается и вынужден прогибаться, это значит — он через время начнёт искать возможности доминировать над ним. И у нас единство и борьба противоположностей всю жизнь длятся у многих людей. Так же? 
Ну знаешь, вот как есть такая поговорка. Говорят: «Вот вы прожили всю жизнь, дожили до старости. Расскажите секрет вашего счастья». Женщина говорит: «Ну понимаете, он мне испортил всю молодость, теперь я не хочу с ним разводиться, потому что я ему таки испорчу его старость». Ну это же часто и густо. Ну так же? Пока люди не притрутся, пока они не успокоятся — и уже друг без друга не могут. Почему? Потому что всё чётко поделено: кто-то моет посуду, кто-то готовит, кто-то мусор выносит, кто-то ещё что-то. То есть распределение обязанностей, комфортно и удобно. Но это всё поверхностно. 

#T=00:07:17
А что происходит в головах у людей, внутри? Они в счастье? Они в комфорте или нет? Вот простой вопрос. Понимаешь? Ну если подходить с этой позиции и разбирать семейные отношения, то вопрос довольно серьёзный. Когда люди могут быть счастливы? А что такое счастье, давай определимся. Вот как по вашему, что такое счастье?
 
Габриэль: Я думаю, что счастье — это внутренняя свобода. 
 
Татьяна: Круто.
 
Игорь Михайлович: Правильно. Счастье — это свобода (Габриэль: Да), это независимость, это возможность делать то, что ты хочешь (Габриэль: Да). Это действительно настоящая свобода. Правильно? И возможности. Возможности удовлетворять свои желания. Правильно? 
 
Габриэль: Правильно. 
 
Игорь Михайлович: В семейной жизни это возможно? 
 
Габриэль: Да.
 
Татьяна: Возможно, если два партнёра осознанных. Если у них и цель общая, и в ней, в этой цели есть и работа над собой, и духовное развитие. 
 
Игорь Михайлович: Хорошо. Муж хочет идти на рыбалку, а супруге хочется в театр. Кто с этим не сталкивался?
 
Татьяна: Один идёт на рыбалку, второй идёт в театр.
 
Игорь Михайлович: Это в идеале. 
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: А как происходит по жизни и в действительности? Они идут в театр. 
 
Татьяна: «Мы одно целое — мы должны вместе куда-то передвигаться и действовать одинаково».
 
Игорь Михайлович: Вот это говорит женщина. Видите? Вот женщина говорит: «Мы одно целое. Если я хочу в театр, значит, забудь о рыбалке». И это семейная «счастливая» жизнь для женщины. Почему? Потому что муж послушный, ручной и управляемый. Ещё, он должен делать всё, что хочет женщина. Если он не будет делать то, что хочет женщина, то он просто глупый. Почему? Потому что он всё равно будет делать то, что хочет женщина, но только потреплет себе нервы и понервничает. Правильно? Более умные мужчины, если женщина хочет в театр: «Ну хорошо, в театр, так в театр, бог с ним». Сидит в театре, смотрит театр (Татьяна: Визуализирует рыбалку), «поддерживает», а сам мечтает о рыбалке. Понимаешь? И это счастье или нет? Ну многие скажут: «Ну как же? С любимой женщиной рядом ты сидишь в театре. А так бы там где-то комаров кормил, рыба бы не клевала», — и тому подобное. Ну…
 
Татьяна: По крайней мере, гарантия спокойного будущего.
 
Игорь Михайлович: Правильно. Гарантия спокойного будущего, потому что придёшь домой, тебя пилить не будут. Да? А так, если ты пошёл на рыбалку, приходишь домой, а дома жена злая. И всё, и весь кайф от рыбалки тут же сломала. Правильно? Даже если у тебя там… трофейную рыбу поймал. Приходишь домой, а кислая физиономия жены и домой идти не хочется. Да? И к соседке не пойдёшь, ещё же хуже будет. И это счастье? Это гармония?  
Ещё — понимаем ли мы друг друга? Ведь, в первую очередь, это понимание друг друга и заинтересованность, и поддержка друг друга. Да? Ну так же? А у нас вся семейная жизнь держится ну на различных тайнах, на тайнодействии. Ну я не копаюсь в глубину, ну скажем так аккуратно, практически все, даже занимаясь, как это культурно сказать, ну в общем…
Татьяна: Как есть.
 
#T=00:10:44
Игорь Михайлович: Как есть, да, хорошо, буду говорить как есть. Извините (Татьяна: Во время близости), да, во время вот близости и тому подобное он мечтает о ком-то, об актрисе, о прошлом, ещё о чём-то, она аналогично — о принце на белом Ламборгини, который приехал, и с совершенно другими характеристиками. И в то же время они вместе. 
 
Татьяна: Нам писали такие истории и озвучивали, да, то, что это есть. А что происходит с позиции работы сознания в этом моменте? 
 
Игорь Михайлович: Я тебе скажу так: эти истории происходят практически у 100 %. Но мы врём друг другу, мы рассказываем, что этого нет и тому подобное. И вот эта наша тайна, которая остаётся наша, нам же… опять во время близости для чего мы занимаемся этим? Чтобы удовлетворить физиологические потребности свои и партнёра. Правильно? Правильно. Удовлетворение этих потребностей — это больше всё-таки мозговая деятельность. Правильно? То есть физический контакт вторичен в данном случае. Почему? Объясню. 
Ну многие скажут: «Как это?» Объясняю, друзья: сознание играет здесь гораздо большую роль. Почему? Во время сна часто люди испытывают удовлетворение, скажем так, и гораздо лучше, чем физическое удовлетворение. Вопрос: почему? Кто главенствует? Физика или сознание? Вся физика сводится к тому, чтобы создать определённые условия для того, чтобы сработала определённая гормональная система, но за этим всем стоит сознание. Отсюда у нас картинки, желания, отсюда волей-неволей женщины засматриваются, даже рядом с «любимым» мужем бросают глаз на молодых, симпатичных, и у неё запускается мозговой процесс, она уже сравнивает, как бы она смотрелась с ним. Мужчина аналогично — глядя на других женщин, уже сопоставляют и сравнивают и тому подобное. Всё остальное — это игра слов, когда рассказывают, что «да нет, я никогда», «только ты» и тому подобное. Это физиология, это работа сознания, и никуда никто от этого не денется. 
Ну мы об этом говорим открыто? Нет? Но подумать о том даже, что ты находишься в интимной близости со своей второй половиной и рассказать, что в это время у тебя там что-то в голове, ты что-то вспоминаешь, или же представляешь для того, чтобы сработала правильно твоя физиология, и ты достигла результата. Ну это представить даже нельзя. Да? 

#T=00:13:27
Это, знаете, вот как в анекдоте. Приходит муж на работу с таким с синяком под глазом, а у него спрашивают: 
— Что такое?
— Да, — говорит, — вчера занимался интимом с супругой». 
Тот говорит: 
— И что?

— Да ничего, всё хорошо, — говорит. — Она так вот, всё, получила вот удовольствия максимум». 
— Так, — говорит, — синяк чего?
— Да я сказал: «Наташ, ну ты вообще молодец». 
Говорит: 
— Ну и что? И за это фингал?
— Ну да, её просто Лена зовут». 
Понимаете? И вот эти анекдоты, они из жизни.
 
Татьяна: Из жизни. 
 
Игорь Михайлович: Почему? Нет откровенности и нет правды. Если у нас есть хоть какая-то скрытая… хоть что-то скрытое своё личное, то это инструмент сатаны, который будет тобой, друг мой, манипулировать, и никуда никто не денется. Понимаешь? И вот мы разобрались, всего лишь маленькая…
 
Татьяна: Пропасть какая-то, да, пролегает и между двумя именно таким образом в этом тайнодействии.
 
Игорь Михайлович: 100 %, конечно. И начинается сразу что? Давай в семейных парах посмотрим — это единство и борьба противоположностей или доминация за альфу. Ну разве не так? Кто-то кем-то пытается руководить. И вот первое время, скажем, если сходятся действительно нормальные люди, с достаточным интеллектом, то они приспосабливаются как-то. И вот этот процесс приспособления, скажем, он и отличает людей, наделённых интеллектом и ненаделённых. Если не хватает интеллекта для того чтобы (Татьяна: Конфликты) приспособиться, то начинаются ссоры, скандалы, ну и всё — брак быстро разрушается. 

#T=00:15:17
Если, скажем, обоим выгодно, удобно, я подхожу вот с такой, знаете, вот меркантильной, простой бытовой вещи — удобно, всё устраивает, значит, надо что? Приспосабливаться. А где здесь слово о любви, той, которая должна быть, когда там дышать друг без друга не можешь? Да, дышать мы не можем друг без друга, но максимум первые полгода — окситоцин пока вырабатывается гормональный такой. Потом, если появляются дети, то у женщины, как правило, вырабатывается окситоцин к ребёнку в заботе, муж вторичен, и пошло-поехало. Так же? Это правда. 
 
Татьяна: Внимание не уходит в другую сторону уже.
 
Игорь Михайлович: Конечно. А потом уже ответственность, а потом уже никуда не денешься, и вынужденное сосуществование, пока не произойдёт полная адаптация. Так? 
 
Татьяна: А вот такой вопрос, Игорь Михайлович. Ну когда два партнёра осознанных, когда они работают над собой, когда у них общая цель, допустим, идти по духовному…
 
Игорь Михайлович: Ну ты приходишь к идеальному…
 
Татьяна: Да, подойти к этому.
 
Игорь Михайлович: Согласен.
 
Татьяна: Они ставят перед собой цель — например, обрести духовное спасение. И они работают и над собой, каждый, и, в принципе, они готовы помочь и другому расти духовно. Какими должны быть взаимоотношения в такой семье?..
 

#T=00:16:45
Игорь Михайлович: А вот давай спросим вот у Габриэля и Сары, какие должны быть взаимоотношения в таком случае?
 
Габриэль: Это очень сложно, потому что сознание очень агрессивное. 
 
Татьяна: Вот-вот. 
 
Габриэль: В разных ситуациях я наблюдаю, я говорю про себя, я наблюдаю, что сознание очень агрессивное, когда, например, Сара не делает то, что моё сознание хочет. Я понимаю, что это не я, это моё сознание, например, это наблюдение, я думаю, очень интересно и очень хорошо для меня. Потому что я знаю, ты не можешь здесь реагировать, потому что когда ты реагируешь — это не ты, и когда ты реагируешь — придёт конфликт. 
 
Татьяна: Проиграли, да. 
 
Габриэль: Да, проиграли, да, да.
 
Татьяна: Да, круто. 
 
Игорь Михайлович: Если мы упростим, вот откинем всё бытовое, всю нашу психологию ну и всё-всё-всё, и будем смотреть здраво на вещи. Человек своей конструкцией очень сложен. Есть Личность — это то, кем являемся мы. Да, есть душа — это тот носитель, который даёт нам жизнь, и тот, с кем мы в конечном счёте должны соединиться, это единственные врата, через которые мы можем выйти в Мир Духовный. Других нет нигде для нас как Личностей. Но есть у нас ещё и такое понятие как сознание, которое есть и первичное сознание, или так называемое звериное, есть и вторичное сознание — это может быть высокоинтеллектуальная такая, скажем так, штучка, а может быть и недоразвитая. И всё зависит от нас — как мы его воспитывали, какую информацию мы ему давали и насколько мы поддавались интересам этого сознания. Правильно? 

#T=00:18:57
Что такое опять-таки сознание? Оно живёт в нейронах нашего головного мозга? Ну по идее нам же говорят, что всё в голове, да? Ну по факту никто не нашёл никогда в голове ничего, лишь отражение реакций деятельности нашего сознания. И вот здесь становится интересным: так что такое сознание? Сознание — это полевая структура. Сейчас уже все приходят к этому пониманию, и нейрофизиологи, и все, кто изучал головной мозг и что такое сознание, по-серьёзному изучал. И понятно, что оно вынесено за пределы нашего тела. 
Хотя раньше его искали и в нейронах, которые находятся и в животе. И говорят: «Почему вот у нас несколько сознаний присутствуют в самом человеке?» Почему? Потому что любое наблюдение за собой приводит к тому, что ты замечаешь, что у тебя несколько «я». Есть что-то, что представляется тобой. Потом ещё другое представляется тобой. И в зависимости с кем ты соединился, тем ты и являешься. А когда от этого абстрагировался, отошёл на позицию наблюдателя, ты начинаешь видеть уже картину совершенно по-другому. 
Раньше в религиях это называли бесами. Это очень удобно. То есть, есть человек как Личность. Правильно? Но есть и сознание. Сознание — это представитель опять-таки мира материального, это как отражение при формировании Личности, я имею в виду вторичное сознание. А первичное сознание зарождается в действительности с нашим телом. Это первичное сознание, оно способно развиваться до 5-6 лет максимум, то есть как у обычного примата, как у обезьянки, не больше. Но оно очень такое, скажем, эгоистичное и завистливое. И много беды оно для нас делает. Почему? Потому что именно это сознание стремится к доминированию, оно стремится к тому, чтобы ну, скажем, всегда было так, как оно хочет, и оно легко манипулируемо вторичным сознанием. 

#T=00:20:57
И получается, что как ни крути у нас есть большой бес, и есть малый бес, и есть мы как человек. Как бы мы это ни называли, там «первое я», «второе я», с позиции психологии, психиатрии и тому подобное, но в каждом человеке конструкция идентична. И вот когда сталкиваются, скажем, два сознания — это два беса, и начинается игра, друзья мои. Каждый бес стремится власть взять над другим. Пока мы живём и управляемые бесом, у нас никогда не будет порядка. Да, бесы могут договориться, где-то могут промолчать, но если они в этом заинтересованы, если мы их достаточно кормим как Личность. Тогда получается более-менее так, скажем, терпимая семейная пара. Как только встретились, как говорят, два эгоиста — они разбегаются. Почему? Два беса, которые никто никому не уступает. Надо понимать, что в мире зверей и в мире теней иерархия — это основное. 
Посмотрите на любую семейную пару. Прожили люди 50 лет, 70 лет, неважно, они прожили с виду очень счастливую жизнь, они всю жизнь проходили, держась за ручки, вместе ездили на рыбалку, вместе ходили в театр, всё у них было прекрасно, они вырастили детей, и до последнего вздоха, как говорится, держатся друг за друга, не разлей вода, просто мечта любого. А если заглянуть внутрь, как они жили, они всю жизнь страдали и мучились, находясь рядом. Почему? Потому что не было понимания. Потому что их бесы договорились. Но в то же время каждый зверь остаётся зверем, а сознание — это зверь. Оно всегда стремится доминировать. И вот эти мелкие стычки, непонимания, обиды и всё остальное. Да? Как могут быть обиды друг на друга у идеальной семейной пары? Не может быть. Вот просто не может быть. Почему? Потому что кто создаёт склоки? Сознание, больше никто.
 
#T=00:23:06
Татьяна: Разделить хочет.
 
Игорь Михайлович: Обязательно. Разве можем мы в нормальных условиях общечеловеческих быть откровенны друг с другом? Нет, не можем. Почему? Потому что нам сознание, если мы особенно вот находимся в одном помещении длительное время, взаимодействуя друг с другом, со своей половинкой, так сказать, нам сознание многократно в течение дня подбрасывает повод поссориться друг с другом. Подбрасывает ну «не так пошёл», «не то сделал», «гремишь ложкой», «чавкаешь, когда пьёшь» и масса, скажем, претензий. Ну вот как Габриэль сказал: «Я хочу, чтоб она сделала так, вот сознание хочет (правильно сказал — не "я", "сознание хочет")… но я понимаю, что это сознание хочет» — и всё, и конфликт исчерпан (Татьяна: Исчерпан). Почему? Понимает и не допустил развития. Но когда люди не знают, как устроен человек и как оно всё функционирует, то когда мысль приходит в голову, что «она делает что-то не так», один-второй-третий раз, накипело — он всё высказал. Хорошо, если там есть понимание. А если там гордыня? И пошла коса на камень. Так же? И постоянные склоки, скандалы, вроде бы и жить друг без друга не могут, но и жизнь их в ад превращается. 
Так кто живёт вместо них? Вот бесы вместо них и живут. А живут ли они как люди, как Личности в это время? Нет, не живут. Они в рабстве у двух бесов, каждый из них. И вот в этом смысл. Если нет правды… а правда может быть только тогда, когда семейная пара идёт по духовному пути вместе. И когда есть настоящий катарсис, настоящий, не искусственный, не с целью манипуляции, а действительно с целью познания, как работает сознание, чего хочет бес и как ему противостоять. Правильно? Вот тогда всё становится на свои места. 
 
#T=00:25:12
Татьяна: Вот это интересно, Игорь Михайлович. Получается, что когда взаимоотношения выстраиваются у людей, допустим, с позиции сознания, то всегда есть иерархия, и всегда сознание, которое само по себе негативно внутри каждого человека, оно нацелено на то, чтобы, как GPS-навигатор, разъединить двух людей. И только вот эта правда, как катарсис, она помогает эту манипуляцию (Игорь Михайлович: Убрать) обличить и убрать, то есть всегда. 
 
Игорь Михайлович: А что происходит в момент обличения? Вот простой пример. Перестаёт функционировать это действие. То есть если бес не достиг результата, он этот инструмент может попробовать несколько раз ещё. Но если каждый раз этот инструмент не работает, он его исключает. А у него не такой уж и большой набор на самом деле. Да, будет хитрить, будет искать. Но если мы ему не позволяем… А что значит «мы не позволяем»? Мы не финансируем это действие. 
Простой пример. Жена делает не то, что хочешь ты. Да? И в это время ты понимаешь, что тебе плевать, на самом деле, что она делает. Но сознание начинает возмущаться: «Вот она делает не так, как я хочу» (Татьяна: Подогревать). Тебе как Личности семь лет ничего не надо, но сознание от гордыни, если ты его раз послушал, значит, на второй раз ты начнёшь об этом говорить и делать упрёки. Ты стакиваешься с таким же сознанием упёртым, с гордыней — что ты получишь в ответ? (Татьяна: Сопротивление) Массу оскорблений и сразу обвинения в свою сторону. Как только посыпались на тебя обвинения, ты начинаешь что? Защищаться. Говоришь: «Ну как ты смеешь меня, если сама такая?» Эта семейная пара счастливая? Простой вопрос. Ну обычная, скажут, ну все же так живут. Живут или существуют, пока их бесы живут? И вот в этом смысл. Разве не так?
 
Габриель: Да, так.
 
Сара: Да.
 
Татьяна: Многие недооценивают правду.
 
#T=00:27:06
Игорь Михайлович: Простой пример. Сколько раз в день (вот если день вы проводите вместе), вот сколько раз в день подбрасывает ваше сознание за что-то зацепиться друг к другу? 
 
Габриель: Очень много, очень много. Один раз приходят с правой стороны, один раз — с левой стороны. Это очень интересно наблюдать, что ты знаешь, когда не ты, это не ты. Сознание в разных ситуациях очень, очень, очень агрессивное. Правильно, Сара?
Сара: Да.
 
Габриель: Правильно.
 
Игорь Михайлович: И хорошо, что вот вы знаете, что возникают конфликты и подбросы исключительно от сознания (Габриель: Да) в то время, когда ты внутри остаёшься спокойный и безразличный к этой ситуации. И вот этот феномен, собственно говоря, и является причиной массы разводов. Почему? Есть непонимание (Габриель: Да). 
Но часто и густо даже вот кода люди стали на духовный путь, семейной парой идут, у них начинается ещё игра от бесов, когда бесы начинают говорить: «Вы вместе войдёте, держась за ручки, в рай (Габриель: Да, да) и тому подобное. И начинается совместно проведение практик и тому подобное, вместе поиск чего-то, пока не стошнит обоих и не разбегутся на этой «духовной» своей почве. Ну что, не так? 
Тоже манипуляция на духовном пути бесом, она тоже велика. Почему? Ну он начинает рассказывать, что вот как: «Вы две половинки одной души, и вы вместе зайдёте в рай». На самом деле каждый человек прекрасно понимает и знает, что он индивидуален. Каждый идёт своей дорогой. Неважно, как вы идёте: со своим второй половиной или вы идёте группой людей, — каждый идёт самостоятельно, и это путь индивидуальный. Но вместе идти веселей. И вот в этом смысл. 
 
Татьяна: Изучать работу сознания. 
 
Габриель: Да.
 
Сара: Да.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Без изучения работы сознания, без уловок беса… А что значит вот изучать работу сознания? Это как раз и есть, как тобой манипулирует бес. Это и есть то, о чём во все времена все святые, настоящие святые, рассказывали, — как они боролись с бесами и тому подобное. Но потом это всё переделывалось. И многие фантазёры, которые даже не понимают, о чём они говорят, начинают рассказывать, что они там чуть ли не реально с какими-то бесами борются, которые к ним приходят там и огнём их палят и многое другое. Ну знаете, такие религиозные фантазии для дураков, по-другому не скажешь. Да? А не самом деле те святые, которые достигали этого, они сталкивались с собственным Армагеддоном у себя в голове. Хотя честно, даже не в голове, а за её пределами. 
 
#T=00:30:01
Татьяна: Если говорить про работу над собой, про катарсис, который происходит внутри семейной пары, когда оба партнёра идут по духовному пути, о чём вообще нужно говорить? О каких-то бытовых вещах или о чём? Что именно нужно озвучивать?
 
Игорь Михайлович: И вот это самый важный момент для того, чтобы действительно семья была полноценная и гармоничная. Первое, что нужно понять, — это то, что каждый из вас индивидуум, то, что вы стремитесь к духовному развитию, то, что вы устраиваете друг друга. И для того, чтоб исключить любую манипуляцию, скажем, со стороны сознания и изучить, как оно работает, то первое, что должны понимать, особенно на стадии катарсиса, — это то, что подбрасывает в голову как тебе, так и твоему партнёру как раз бес, а не ваше как Личности желание или непонимание (Габриель: Да). 
И вот здесь, когда озвучивается всё, это рассказывается о том, как работает сатана, как он стремится вас разделить, друзья мои, а не о том, что в действительности хочет человек. И вот здесь очень важно: если кто-то из партнеров не понимает этого процесса, то… Представь, вот приходит мысль на разделение, ну неважно, сделать замечание, и человек озвучивает. А катарсис — это и есть не что иное, как правда, вот то, что навязывает бес. И здесь вот человек…
 
Татьяна: «Как ты допустил такую мысль?»
 
Игорь Михайлович: Человек говорит: «Да, вот мне сознание вот подкидывает, мой бесёнок, о том, чтоб я тебе там сделал замечание по поводу твоих шнурков». Если она понимает, что это сознание на разделение, то понятно, значит, «чего-то цепляется за мои шнурки» (то есть ну вот это технические вопросы, мы их не будем обсуждать сейчас), но не воспринимает это всё в штыки. 
Если она недопонимает, что это катарсис и насколько важны вот эти мелочи, то первое, что пойдёт: «На свои посмотри». Ну что, не так? (Габриель: Да.) То есть вот в пику, в упор. Или же начинается манипуляция. Это тоже часто и страшно, когда масса замечаний, когда кто-то, один партнёр из второго, прикрываясь духовным и тем, что ему говорит бес, пытается создать себе раба. Это уже говорит о том, что человек не собирается в Мир Духовный, он собирается стать доминирующей субличностью, и он готовит себе раба. Это правда, о которой нужно знать. А катарсис — это честность, абсолютная честность, но при понимании друг друга (Габриель: Да). 

#T=00:32:45
Если, не дай бог, возникнет недопонимание — семья развалится. Почему? Потому что то, что приходит каждому в голову в течение дня, оно способно разрушить любую самую крепкую семью. Это так. Но мы это замалчиваем, мы это не озвучиваем, и мы оставляем этот фрагмент манипуляции. Ну многие скажут: «А как же быть на духовном пути?» Да не слушать и гнать его подальше, да и всё, тогда он не будет побрасывать тебе глупости, а то, что нужно, ты сам видишь. Всё очень просто на самом деле. Это когда ты идёшь сам, а когда идёте вдвоём, то здесь правда играет колоссальную роль. 
То есть катарсис важен, и важно всё, но при понимании друг другом, ещё раз подчеркну, что это работа сознания, то есть это бес навязывает вам эти шаблоны. И когда мы их озвучиваем, мы ослабляем беса. Но он становится хитрей, инструментов у него становится меньше, но он будет пытаться более изощрённо, более точно их использовать, это тоже ну такая проверка, скажем так, на прочность. 
 
#T=00:33:55
Татьяна: Но, знаете, очень важно то, что Вы сказали, что это норма, когда человек слышит мысли не только позитивного характера о своём партнёре, что в голове, безусловно, звучат мысли от системы, и она всегда направлена (Игорь Михайлович: Всегда) на разъединение, и действует — если один услышал, то и второму она стопроцентно (Игорь Михайлович: Обязательно) подсказывает что-то тоже на разъединение. То есть её задача…
 
Игорь Михайлович: И вот здесь интересно, когда есть полный катарсис, то часто семейные пары, которые давно вместе, — один начинает озвучивать, второй подхватывает и продолжает. Почему? Потому что мысли идут синхронно (Татьяна: Рассылка). Опять-таки вот они вместе. Их, скажем так, полевые структуры там или, ну скажем, энергетическая конструкция, как бы мы это ни называли, давай языком химии, их феромоны перемешиваются. Да? (Татьяна: Да.) Люди смешиваются, ментально смешиваются, и они чувствуют друг друга в действительности гораздо сильней, чем нам кажется, чем мы даже это можем понять с позиции даже современной физики.
Как только одному что-то пришло, обязательно это отражается на другом. Это часто и густо. То есть человек нормально сидит, смотрит телевизор, ни о чём не подозревает, а ему картинки в голову забрасываются, он может на них не отреагировать, но они ему прошли. А другой человек в это время наклонился за тапочками, думает: «Где мои тапочки?», — и здесь приходит мысль, что «кто-то лежит там и храпит», понимаешь, ну вот с негативным уклоном, или «тапочки куда-то переставил», — уже пошёл негатив. Достаточно этот мелкий негатив пропустить, как следующий зайдёт более крупный, и всё пойдёт на разделение и на подавление, то есть манипуляция. Именно сознание заставляет людей манипулировать друг другом и рассказывает: «Если ты не будешь манипулировать, манипулировать будут тобой». Почему? Потому что у зверей другого нет. Так же и у тех же бесов, у них нет другого, — кто-то кем-то командует и манипулирует. Всё просто.
 
Татьяна: То есть атака всегда идёт на вот эту цельную единицу, которой вот является такая семейная ячейка, в принципе.
 
Игорь Михайлович: Это не цельная единица (Татьяна: Ну да). Ну надо понимать, что это не единица (Татьяна: Да-да-да). Понимаешь? Да, это семейная ячейка, это люди, которым хорошо, они спокойны, они договорились, идут по духовному пути, понимают всю… Но это не единица. Это две единицы. 
 
#T=00:36:31
Татьяна: Все ли вопросы должна обсуждать семейная пара, которые возникают? Ну ведь в дне настолько много мыслей приходит от сознания и на разделение и так далее, — ну это, получается, только об этих мыслях, наверное, и говорить в течение всего дня. 
 
Игорь Михайлович: Понимаешь, если озвучивать все мысли, мы начнём им всем уделять своё внимание, значит, они будут жить за нас. Но есть мысли, проскакивают, которые фиксируются, понимаешь, то есть это доминирующие мысли, вот побуждающие к действию или чётко фиксирующиеся в голове, как картинка — вот она пришла, понимаешь, и распечаталась. Вот вот эти мысли, которые проходят через твой, скажем так, иммунитет или через твой духовный барьер, они зашли уже к тебе как Личности, и они уже представлены тебе. Вот вот эти мысли, которые пришли, несмотря на то, что ты пытаешься быть в духовных динамических практиках и тому подобное, всё равно проходят. Значит, вот эти, что прошли, они должны озвучиваться. Понимаешь?
 
Татьяна: То есть в них есть определённая сила, и они, наверное, большей степенью какой-то навязчивости даже обладают.
Игорь Михайлович: И вот здесь ты отметила ключевой момент, почему и для чего. Система тратит силы. Она вкладывает эти силы в эти мысли, которые проходят через твой барьер и приходят к тебе как Личности. Понимаешь? Если ты вкладываешь ответ, тот, который хочет сознание, начинаешь ворчать, делать замечания или там начинаешь игнорировать, упираться, оно приходит, стучится, ты упираешься, — ты вкладываешь силы. То есть когда ты оказываешь противодействие, равное по силе воздействию, ты вкладываешь силу. А сознание как раз тебе это всё дало или направило это воздействие как раз для того, чтобы получить силу. То есть оно за счёт этого живёт, за счёт твоего внимания. А вот когда оно пришло, а ты его забрал и тут же это всё распечатал и показал — и всё тайнодействие на этом прекратилось. Понимаешь? Ты забрал силы у системы, ты выкрутил вот этого комара.
 
Татьяна: Класс.
 
Игорь Михайлович: Да.  
Татьяна: Он пришёл к тебе с силой определённой…
 
Игорь Михайлович: А ты её забрал.
 
Татьяна: А ты её забрал таким образом.
 
#T=00:39:04
Игорь Михайлович: Да. Не отдал своё, друзья мои, не отдал свою силу, а забрал силу у сатаны. И это важно. 
Сара: Igor Michájlovič, je vhodné vykonávat duchovné praktiky spolu, když ideme po duchovnej ceste, jestli te praktiky dělat dohromady nebo každý zvlášť? (прим. ред.: Игорь Михайлович, уместно ли выполнять духовные практики вместе, когда мы идём по духовному пути? Должны ли мы делать практики вместе или по отдельности?)
Габриэль: Есть вопрос от Сары, что «делать духовные практики вместе или каждый сам?»
 
Игорь Михайлович: Или каждый сам по себе? Вот давайте разберём. К примеру, когда ты дома можешь делать практику, а Габриэль на работе, к примеру, ты можешь делать сама.
 
Сара: Áno, áno (прим. ред: Да, да). 
 
Игорь Михайлович: Но когда вы вместе, вот он садится в практику, а ты, к примеру, моешь посуду — лучше сесть и вместе сделать практику. Почему, как думаешь?
 
Татьяна: Усилить друг друга. 
 
Игорь Михайлович: Не мешать друг другу.
 
Габриэль: Не мешать… Prečo je lepšie, keď robíme praktiky?.. Že keď robíme praktiku (Сара: Ano, hej), že si sadneš a robíme spolu, že prečo to je… prečo si myslíš, že je to lepšie? (прим. ред.: Почему лучше, когда мы делаем практики?.. Что когда мы делаем практики (Сара: Да, да), когда садишься и мы делаем вместе, почему это… почему ты думаешь, что это лучше?)
 
Сара: Čo to je silnejší? (прим. ред.: Потому что так сильнее?)
 
Габриэль: Silnejší jak? (прим. ред.: Сильнее это как?)
 
Ответ со студии: Сильнее.
 
Габриэль: Сильнее — это silnejší, silnejší praktika (прим. ред.: сильнее, сильнее практика).

Игорь Михайлович: Ну вместе это сильнее (Габриэль: Да), и ещё вместе это спокойнее. Почему? Объясняю. Вот допустим, Габриэль сидит в практике, а ты решила помыть полы, ходишь гремишь ведром, отвлекаешь его, и ему приходят мысли, что ты занимаешься не тем. А ты думаешь о том, что ты вынуждена мыть полы, пока он сидит якобы в практике и дремлет. Понимаешь? Это сознание об этом расскажет. Хочешь ты этого, не хочешь, а бесы начинают манипулировать. И вот это важный момент. А вот когда у вас есть график определённый, и вы знаете, что, допустим, 8 вечера, вы выделяете полчасика на то, чтобы вот просто вместе выполнить практику. И после практики обсудили её, у кого как получилось, кто как делал: то есть ну мысли мешали, отвлекали, а кому-то удалось уйти от этих мыслей каким-то образом, и вот он делится, каким образом ушёл, и вы друг друга усиливаете.


#T=00:41:07

Габриэль: Это очень нужно, Игорь Михайлович, для выполнения практик делиться, какая была практика, или нет? 
 
Игорь Михайлович: Нужно (Габриэль: Нужно, да). Нужно. Вот когда вы вместе занимаетесь, это тоже важный момент — у кого как получается, у кого, ну я же говорю, где какая трудность, на каком этапе с чем сталкивается, что отвлекает. Почему? Всегда, у нас всегда… Вот ещё раз повторю. Кто-то идёт быстрей в одном, кто-то в другом быстрей (Габриэль: Да), ну это нормально. И вот когда ты прошёл, сделал шаг вперёд, ты уже подсказываешь, где скользкий камушек, на который не надо становиться, лучше стать на более твёрдую поверхность (Габриэль: Да, да), чтобы не поскользнуться. 
И вот эти моменты важны. Почему? Потому что духовный путь сопряжён с очень многими тонкостями, мелочей там нет. И здесь крайне важно уйти не только от мыслей, от власти сатаны, а даже от малейших колебаний, иначе ничего не получится. И очень важно, когда первый, кто первый получает вот этот отклик духовный, то он помогает им и другому. Почему? Не почувствовать это невозможно (Габриэль: Да), когда действительно происходит духовный всплеск (Габриэль: Да, это невозможно), это наполняет. И это важно. И вот второму важно, когда он чувствует, что вдруг в духовной практике активируется сознание и бес начинает беситься, то, в первую очередь, особенно на первых шагах в духовном развитии нужно понимать, что если вдруг у тебя взбесился бес, то рядом сидящий, скажем так, соприкоснулся с Миром Духовным, потому что твой бес засуетился. И это хорошо. И здесь надо не пугаться, не включать и отдавать ему внимание, а, наоборот, сосредотачиваться более глубоко именно на духовном взаимодействии, тогда это прекрасно. 

Габриэль: Спасибо.
 
#T=00:42:57
Игорь Михайлович: Пожалуйста. Ещё, что немаловажно. Когда один начинает идти вперёд, неважно, кто… Вот вместе начали путь, неважно, здесь один может идти вперёд, более глубоко погружаться в практики, более чётко, а другой может его догнать и обогнать. И вот такие соревнования зависят, опять-таки, от чего? От того, что человек в течение дня делал. Если он сильно отвлекался, практика у него будет слабее. Если у него меньше опыта действительно погружения на чувственный уровень, то она может быть слабее, вот у кого-то сильнее. Но когда кто-то проходит вперёд, он создаёт условия для того, чтобы рядом находящийся с ним также прошёл дальше. То есть это очень важно в групповых занятиях.
А когда вы вдвоём, ну знаете, как вот в христианстве, когда Иисус говорил: когда вас двое, и я рядом с вами. То есть в действительности ну больше любви — больше эффекта. Когда оно окружает и вокруг всё — ну в действительности практика становится лучше и чище. Поэтому, усиливая друг друга и помогая друг другу, быстрее и большего добьёшься. Но надо понимать, что каждый идёт своей дорогой (Габриэль: Да), и кого-то обвинять, манипулировать и подталкивать ни в коем случае нельзя. То есть нельзя стоять на службе у сатаны, если становишься на духовный путь. Тогда всё получится. Всё будет. Правильно? (Габриэль: Правильно.) А начинается всё в действительности с чего? С Любви друг к другу (Габриэль: Да). Так что, друзья, давайте друзья просто любить друг друга. Спасибо, что были с нами.
 
Татьяна: Огромное спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо.
 
Габриэль: Спасибо.
 
Сара: Спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья.