Источник: 2022-11-24 - Сомнения - парадокс токсичности (RUS+TIME) (id=1ruyStEPYxv-clWT-FE1O7qXCG4mMPWONKjK2TNwRggE)

#name Сомнения — парадокс токсичности
#date 2022-11-24

#intro 
Как работает сознание? Почему возникают сомнения? Почему на уровне нашего сознания идёт отрицание того, что с тобой что-то может случится плохое, что мир, в котором ты живёшь, может измениться, что ты смертен? Почему сознание не знает будущего? Как сомнения влияют на ситуацию в будущем? Сомнения – парадокс токсичности. Как влияет наше восприятие (убеждения или сомнения) на мир? «А если я начну говорить, что обо мне подумают люди?» Чем отличается мышление человека потребительского формата от мышления человека в Созидательном обществе?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, прошлая передача, конечно, заинтриговала очень многих людей, и в особенности тот вопрос и та тема, которую Вы подняли, относительно природы массы, что такое масса, что её формирует, эту массу, и… 
 
Игорь Михайлович: И где делись баксы.
 
Татьяна: И где делись баксы, тонна баксов. Ну и, конечно, Вы задели за живое не то что тонной баксов, а вопросом природы массы, потому что на самом деле этот вопрос является фундаментальным (Игорь Михайлович: Он ключевой, да) и ключевым, да. И это важнейший вопрос, на который до сих пор не может ответить официальная наука, официальная физика, тысячи учёных по всему миру ломают голову. Так и не имея ключей, они не знают разгадку на этот вопрос. 
 
Игорь Михайлович: А знаешь, что самое интересное? Что ключи-то есть.

Татьяна: Ключи? У них? У всех? 

Игорь Михайлович: Если бы захотели — и у них были бы. Они есть у всех, кто хочет пользоваться этими ключами.
 
Татьяна: Чувствуют Истину.

Игорь Михайлович: Ну, скажем так, да, аккуратно.
 
Татьяна: Но самое ключевое, Игорь Михайлович, конечно, что позволяет и какие возможности открывает ответ на этот вопрос, это то, что Вы поделились, что ответ на этот вопрос является ключевым в том, чтобы нам как человечеству спастись, чтобы взять на короткий поводок климатического цербера. И маленьким бонусом, помимо этого, является то, что перед нами открываются огромные возможности как для цивилизации, те возможности, о которых не мечтали ни научные сотрудники, ни фантасты, и для нас это очень важно, — это первая ступень эволюции нашей цивилизации.

#T=00:01:40
Игорь Михайлович: А ты знаешь, здесь даже вот, ты сказала, что самое важное и маленьким бонусом, а на самом деле это действительно для людей самое важное. Климат, да, понятно, но далеко не все воспринимают. У нас так сознание работает, друзья, мы не воспринимаем то, что наш мир ну вот, скажем, скоро закончится, ну как-то оно вот не ложится в наше сознание, да и всё. Да, видим, да, понимаем, но всё равно есть сомнения, не верится. 
А вот для нас гораздо вот, как для людей, гораздо важнее те возможности, которые раскрываются перед нами, то есть то, как мы будем существовать, имея, скажем, вот эту силу в своём активе. Почему? Потому что в действительности те же репликаторы — ну это то, что озвучено. Хотя поверьте, друзья, это не самое важное. Но для нас как для потребителей, мы живём в потребительском формате, мы воспитаны так, и всё, что бы мы ни взяли, оно всё всё равно ну как-то приравнивается к нам. Ну это же действительно так (Татьяна: Да-да-да-да-да). Весь мир по отношению к нам, вся жизнь по отношению к нам, все блага по отношению к нам, ну так мы устроены, мы эгоисты, нас так воспитали. И в то же время ну, скажем, немножко мы ещё и несвободны, а хочется свободы, да (Татьяна: Хочется свободы). Как воспринимается свобода? 
 
Татьяна: Вседозволенность, может быть, даже какая-то? Нет?
 
Игорь Михайлович: Нет. Нет, свобода — это не вседозволенность. Вседозволенность быстро заканчивается. Она была на диком западе, и всё решалось очень жёстко. Вседозволенность приводит к террору, и никуда от этого не денешься, хотя даже этот хаос начинает упорядочиваться. Почему? Потому что входят определённые законы и тому подобное. Так что такое свобода? Вот, друзья, как вы думаете? Настоящая свобода — это что? 
 
Татьяна: Синоним счастья. 
 
#T=00:03:37
Игорь Михайлович: А счастье — это что? Вот для современного обывателя, я не беру духовный аспект, друзья, я вот чисто, вот просто… из, скажем так, потребительского формата человек. Что такое счастье?
 
Татьяна: Ну, наверное, для потребителя — это свободно распоряжаться и своим каким-то и временем, и быть услышанным в обществе, и быть услышанным другими людьми, больше, наверное, такие критерии, реализоваться.
Игорь Михайлович: Да, это уже немножко так вот повыше ты берёшь и тому подобное. Счастье для человека — это уверенность в завтрашнем дне и довольство сегодняшним. Вот когда человек сегодняшним днём абсолютно доволен, и он знает, что завтрашний день будет не хуже (Татьяна: Стабильность такая, да). Да. То есть когда у него всё есть, он вот обеспечен от и до, он уверен в себе, ему есть чем гордиться. Ну у нас же… мы же гордимся собой, когда мы обеспечили свой день. Да? Ну так же? (Татьяна: Да-да-да, когда всё это есть.) И ещё когда он чувствует себя абсолютно здоровым. Вот это счастье.
 
#T=00:04:42
Татьяна: Ну Вы знаете, что ещё интересно, Игорь Михайлович, что благодаря конференциям, благодаря передачам ты хотя бы видишь эту перспективу. Потому что так много людей, которым очень сложно было хотя бы в своей голове, в своём сознании нарисовать вот эту модель будущего и хотя бы помечтать на полную катушку.
 
Игорь Михайлович: Большинство людей, как это ни парадоксально, они не способны создавать у себя в голове такие формы визуальные. Почему? Потому что процесс визуализации не всем доступен. Вот кажется, как так можно, мы же мыслим картинками? Да, сознание, ну и, скажем, всё что угодно, и внешние различные источники, они в нас порождают массу картинок, ну опять-таки те же маркетологи, они создают всё для того, чтоб у нас правильно формировались эти картинки, и по идее мы должны обладать способностью все представить всё что угодно. Далеко не так, друзья. 
Кто сомневается — потренируйтесь. Это чёткая визуализация, ну не имеет значения, допустим, полосатого слона, но удержать его нужно не менее 30 секунд в голове, заставить его двигаться, ходить, ещё что-то выполнять. Неважно, что он выполняет, главное — это он должен быть в центре нашего внимания, это яркая чёткая картинка в голове. Ты знаешь, что это мало кто может? Да, образ, ещё что-то, да, но… Так устроен мир, поэтому естественно, что человек, не обладая, скажем, творческим мышлением, давайте так аккуратно скажем, он не способен представить, как он может существовать в Созидательном обществе. 
В потребительском у него есть картинка, то есть то, чем он пользуется. К примеру, чистка зубов. Да? Ну вот утро, мы встали, пошли почистить зубы, мы прекрасно понимаем, как этот процесс происходит, что для этого нужно. И здесь уже накладывается опыт наш, мышечная память, мы же уже практически на рефлексе это делаем, и в то же время естественная картинка, привычная, то, что мы видели. Воспроизвести её мы можем, а вот представить, как в Созидательном обществе мы будем чистить зубы, мы не можем. Почему? Потому что, я скажу, это глупо в Созидательном обществе чистить зубы, если мы обладаем такой технологией, скажем, абсолютного контроля нашего организма. 

#T=00:07:10
Ну вот мы рассказывали, не будем повторяться, ну хотя немножко, скажем, когда человек с утра принимает душ, автоматически весь его организм считывается, тот же искусственный интеллект обрабатывает это всё. Пока человек принял душ — в это время система его полностью обновила. Убрала все радикалы свободные, починила все клеточки в его организме, у человека, зарядила его дополнительной энергией при необходимости. То есть человек зашёл в душ с утра (ну в течение дня, ночь, мало ли, как она прошла, где человек был и что делал), но, выйдя из душа, это абсолютно здоровый человек в прекрасной спортивной форме, в том возрасте, биологическом имею в виду, в котором он пожелает. Вопрос: зачем чистить зубы? И вот об этом мало кто думал даже. Почему?
 
Татьяна: И могли бы ли мы себе представить, что оно будет именно так. Вот Вы когда-то говорили (Игорь Михайлович: 100 %), что каждый своей линейкой меряет.
 
Игорь Михайлович: Почему? Мы всё измеряем, исходя из собственного опыта и желания. И, как ни крути, у нас у каждого своя линейка, и это действительно так. А подходить к Созидательному обществу со своей линеечкой ну глупо, здесь нужна большая рулетка, чтоб измерить те возможности, которые перед нами могут открыться.

#T=00:08:38
Татьяна: Меня, Игорь Михайлович, в своё время, вот к теме нашего разговора, очень впечатлил пример из спорта, когда молодая спортсменка выполняла прыжки с трамплина, вот такой элемент, и никак не получалось у неё выполнить этот элемент. И когда всё-таки подключились специалисты по идеомоторным тренировкам и попросили её представить начало элемента, вынос рук, как она делает и так далее, то оказалось, что она в своём сознании совершенно не может представить то, как она поднимает руки выше определённого уровня. Её просили, скажем, в течение 3 секунд или 10 секунд представить это просто на уровне своего воображения, на уровне сознания, и она ну никак просто не могла представить, что она поднимает руки (Игорь Михайлович: Да). Это настолько ново, что человек даже в сознании своём, казалось бы, может представить всё что угодно, помечтать о чём угодно (Игорь Михайлович: Нет), но нет.
Игорь Михайлович: Далеко нет. Ещё. Те люди, у которых ну вот, знаешь, сомнения, робость и всё остальное, — это как раз те люди, которые не способны визуализировать. У них, да, в голове много картинок и тому подобное. Но почему? Потому что у них нет, знаешь, вот способности к логическому восприятию, нет способности смотреть на вещи широко, их не учили, не тренировали. То есть это люди обделённые, скажем, в детстве, когда должны развиваться как раз эти навыки, а было время упущено, и ребёнок остался, скажем, со своим восприятием, с таким, какое оно есть. В конечном счёте, вырастая, он не способен, и у него всегда будут возникать сомнения. Сомнения возникают, друзья, лишь тогда, когда ты не уверен, когда ты не знаешь. А почему ты не знаешь? Есть факты. 

#T=00:10:32
Ну давай вернёмся к климату. Да? Прошла конференция, прекрасная, замечательная, всё очень аргументированно, очень доказательно. Казалось бы, весь мир должен был содрогнуться, потому что говорили правду в открытую и всем. Ну и что? Содрогнулся? А почему нет? Потому что, как оказывается, очень многие люди не способны свести множество в точку, в единое понимание. Когда даются все доказательства, возникает масса сомнений: «А может, будет, а может, не будет». Ещё. Отрицание наше на уровне нашего сознания, отрицание конца света, то есть того, что ты смертен.
 
Татьяна: Психологическая защита такая.
 
Игорь Михайлович: Да. И того, что вот этот мир, в котором ты живёшь, может измениться. Вот хороший пример. Да? Извините, он хороший пример, показательный и, скажем, немножко он затрагивает наше личное — война в нашей стране. Скажите, да, те, кто были в курсе, те кто готовились, те, кто желали войны, этих мы не берём, мы берём простых граждан, мирных людей. Сколько людей жили спокойно. Разве они думали о том, что их дома разрушат, что их родных и близких убьют, что они вынуждены будут бежать, скитаться по миру? Нет, и даже не верили в это. Да, были все предпосылки, но, даже зная и понимая, всё равно не верили (Татьяна: В шаге от угрозы, да, не верили). Берём дальше. Началась война, идут артобстрелы, соседей уничтожают, а люди сидят. Почему? 

#T=00:12:22
Татьяна: Надежда, что меня не коснётся, ни на что… 
 
Игорь Михайлович: Не верят, что их это коснётся. Берём другой вариант. Сейчас идут пожары, по миру много. Подходит пожар к дому — человек не хочет эвакуироваться, он не верит в то, что вот его дом… (Татьяна: Сгорит.) Почему? Он не хочет расстаться со своим настоящим, он не представляет, что может быть в будущем. Понимаешь? То есть и вот это отсутствие понимания будущего, оно человека тормозит, и, к сожалению, много людей погибло так действительно. Были и кадры, которые это всё показывали, ну мы и с очевидцами работали.
 
Татьяна: Что всё лучшее в прошлом сознание рисует, а ничего хорошего в будущем оно не рисует.
 
Игорь Михайлович: Нет. Нет, не то что оно не рисует, оно не знает будущего. И кажется, если мы изменим свою жизнь, то мы вот утратим смысл. Понимаешь? Вот смысл человека сводится к бытию, к своему дому, вот он его строил, он в него вот много (Татьяна: Жизнь вложил, своё внимание) вложил, да, да. И здесь, неважно, пожар или артобстрел, но оно уничтожается всё, и человек остаётся вот один на один, и вот он просто вот, знаешь, как голый среди пустыни, и что же делать и как жить дальше. И для людей это просто психологическая травма. 
Это у нас, в потребительском формате, а вот представить, как оно будет в Созидательном обществе, человек просто не может. Почему? Потому что утрачивается ценность вот этого бытия. Понимаешь? Ценность дома перестаёт быть как таковой ценностью, какие-то ну, не знаю, вот сейчас люди накапливают всякое, ну кто-то что-то подарил, картины, ещё что-то там, ну мало ли. Ну вот у меня была картина ручной работы, вот человек её год вышивал, красивая картина, с душой сделана, но она сгорела. Можно ли её повторить? Нет, это такая серьёзная утрата. Да? Ну и, скажем, ещё какие-то пусть мелочи, но они говорили о людях. Вот эти мелочи пропали. Ну, кажется, да, вот мы привязаны к всякой мелочи, я уже не говорю о чём-то крупном, ну и том, что долго работал для того, чтоб это построить или купить, приобрести, ты это теряешь. А в Созидательном обществе? Мгновение — и у тебя всё есть. Понимаешь?

Татьяна: Воссоздать можно.

#T=00:14:52
Игорь Михайлович: Всё что угодно, оно будет точно таким же. Ну и опять-таки ну кто будет в Созидательном обществе год вышивать картину? Ну зачем? Ведь это нелогично, это масса времени, которое можно пустить на собственное развитие, на то, чтобы служить людям, для того чтобы сделать массу хорошего для людей, — в таком плане (Татьяна: Да, да). Даже если ты, к примеру, сделал эту картину, ты можешь её подарить всему миру. Ну так же? (Татьяна: Да-да.) Вот тогда есть смысл в этом, в твоём творчестве. Когда ты её закладываешь, скажем так, в базу, и любой человек может её себе распечатать, — ну тогда есть смысл. А сделать эксклюзив, чтобы подарить кому-то, — это неправильно. 
Видишь, вот эти процессы мышления и восприятия, они совершенно разные. Мы не привыкли к этому, мы даже боимся это представить. Ну я имею в виду «мы» — это многие из нас, друзья. Я понимаю, что среди наших друзей масса людей, которые всё прекрасно понимают, осознают, и для них Созидательное общество — это скорее как реальность.
 
#T=00:16:02
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, сегодня мы тоже говорили о том, что именно вот эти сомнения в будущем, в том, что происходит, вообще сомнения даже убивают мечты гораздо больше, чем различные неудачи.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Я вот немножечко скажу: почему люди не могут реализоваться, талантливые люди, вот действительно талантливые, не имеет значения, в математике, в физике, в литературе, в музыке? У человека есть все предпосылки, он действительно талантливый, а он не может реализоваться — сомнения. И вот эти сомнения убивают полностью все мечты. 

Татьяна: Ну наши друзья писали, вот в частности, наши зрители, врач-хирург говорил: «Я тысячу раз делал определённую операцию, у меня есть навык, у меня есть опыт, и, в принципе, каждый раз перед операцией я слышу вот эти сомнения, что не получится». После удачного, казалось бы, проведения операции вдогонку постоянно слышит то, что будут осложнения, будут осложнения от операции. И точно так же наши участники, которые работают над информированием о проекте Созидательное общество, они говорят о том, что, да, легко преодолеть вот этот уже барьер перед тем, как действовать, справиться с этими сомнениями и всё-таки начать действовать, написать человеку письмо искренне от души, или поговорить с человеком искренне от души, но затем, в последующем, эти сомнения догоняют: «А так ли ты сказал? А то ли ты написал?» и так далее. А как вот эти сомнения, которые потом догоняют, и ты их слушаешь, влияют вообще на ситуацию? Влияют ли?
 
Игорь Михайлович: Влияют. 
 
Татьяна: Влияют…
 
Игорь Михайлович: Ещё как, и очень сильно. И вот здесь, друзья, тоже есть важный момент. К примеру, ну тем, кто занимается хотя бы мелким бизнесом, те поймут и увидят себя. Я приведу простой пример. Вот проходит, к примеру, сделка. 
 
Татьяна: Да.
 
#T=00:17:54
Игорь Михайлович: Две стороны. Вот договорились уже, всё решили, ударили по рукам, обоюдно всех устраивает. Всё. Ещё чуть — и всё пойдёт. Контракт завтра будет подписан. Приходишь домой и начинаешь сомневаться: «Ну как-то слишком всё хорошо и складно. Да не может быть. Да что-то где-то какой-то подвох. Да очевидно, они меня хотят обмануть, потому что ну слишком уж всё хорошо. И как это мы так легко договорились?» Сомнение за сомнением — и на следующий день контракт не подписывается. Но он был обоюдовыгоден. Вопрос: почему? 
Другой пример. Человек ну настолько туп, что в нём нет не то что сомнений, в нём, кроме эгоизма, ничего нет, и желания урвать побольше. В 10 раз худший контракт, скажем так, практически не выгодный той же фирме, с которой твой контракт был расторгнут. Вот приходит вот этот товарищ с плохим для них контрактом, садится и тут же подписывает. Почему? Кто не сталкивался с этим? Друзья, связи там, ещё что-то… Нет, друзья. Сомнения. У тебя сомнения, которые передаются тем же людям. А у него вообще сомнений нет, вот у того хулигана. У него, извини, кроме эгоизма и «мне надо», у него ничего нет, никакой другой мысли. Он идёт, он уверенный на 100 %: «Ну как это не подпишут?» Он уверен, что подпишут. А когда подписывать, у него вообще сомнений никаких, он же сделал «хорошее» невыгодное им предложение, но оно же очень выгодное для него. Значит, всё, значит они сделают. И самое смешное, в большинстве случаев вот так оно и происходит. 
Объяснить этот парадокс можно только с позиции метафизики, или, скажем проще, с нормальной естественной, но, к сожалению, уже не ньютоновской физики, а физики микромира: когда наше наблюдение превращает частичку в волну или волну в частичку, когда мы способны из ничего создавать что-то. И здесь уже работает совершенно другая физика. 
 
Татьяна: Это очень важно, Игорь Михайлович.
 
#T=00:20:24
Игорь Михайлович: Как рассказывает наш товарищ о своей профессии хирургии, что, как только доктор начал переживать и сомневаться, с пациентом происходят проблемы, идут осложнения, возникают ну какие-то неприятные вещи. И вот здесь он успокаивает сам себя: «Но у меня же была интуиция. Я же вот, делая ту же операцию, я чувствовал, что что-то не то, вот что-то с организмом не то, вот с его…». Да, операция хорошо, но осложнения пошли, скажем, в другом направлении. Но они пошли. И вот причина этих осложнений в чём? Неправильно выполненная операция, недообследованный пациент, неправильное лечение? Или сомнения у доктора?
 
Татьяна: Какая ответственность вообще на каждом человеке лежит.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, есть по этому поводу очень хороший пример. И вот для многих, особенно докторов, я бы его посоветовал. Был такой человек, который, к сожалению, как-то вот быстро забылся в обществе. Вспоминают иногда, но в основном не помнят. Это Григорий Распутин был такой. И вот его методика — методика убеждения, она была самая правильная. Первое, что он говорил: «Никаких сомнений. Бог есть, и ты должен верить в себя. И раз Бог верит в тебя, значит, и ты должен в себя верить. Если ты не веришь в себя, Бог не будет верить в тебя».

#T=00:21:58
То есть такая вот простая, знаешь, вот я бы сказал примитивная психология. Но, понятно, он как… всё-таки он был выдающейся Личностью, владел, скажем, немножко и силой, и Знаниями определёнными, но смысл его слов очень глубокий. И то, что он использовал и применял, оно на практике подтвердило свою не то, что жизнеспособность, а я бы сказал, подтвердило сам факт влияния нашего восприятия на мир, как вот убеждение или сомнение. Если мы убеждены, и мы в это чётко верим и вкладываем силу своего внимания, если у нас силы достаточно, значит, будет так. Если мы сомневаемся — нам даже малых сил достаточно, чтобы разрушить сильное. И вот здесь есть парадокс токсичности. И он очень важен. 
Вот я сейчас задел на примере Распутина и его метода. А вот давай рассмотрим немножко с другой стороны. Вот есть вещи, к примеру, такие серьёзные и фундаментальные, и есть токсические вещества, которые их разрушают. Приведём вот с позиции нашей жизни. Ну это будет понятно вот, давай блогерам, например. Да? К примеру, человек выпускает какой-то свой продукт где-то в соцсетях, и люди начинают комментировать. И вот тысяча человек его благодарят. И кто-то пишет свой негативный отзыв. Кого он запомнит? 
 
Татьяна: Хейтера. 
 
#T=00:23:46
Игорь Михайлович: А почему? (Татьяна: Может…) Токсичность. Понимаешь? Вот у тебя бочка с мёдом есть (Татьяна: Дёготь), а это вот ложка дёгтя. Да? И всё, и бочка мёда испорчена. А вот ложкой мёда бочку с дёгтем ты не улучшишь. Парадокс, да? 
 
Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: Сил намного меньше вкладывается, а разрушения большие. Принцип чего? Извините, здесь можно говорить только религиозным языком. Это принцип действия сатаны, или системы. То есть и вот эта токсичность, она очень разрушительна, если ты её воспринимаешь. А если тебе ну, скажем так, абсолютно одинаково, если нет конструктива, который принесёт тебе пользу, то тебе это всё бессмысленно. Понимаешь? То есть как бы вот эти хейтеры ни напрягались, если ты смотришь с позиции, скажем, конструктива (Татьяна: Экспертности, да-да-да-да), экспертности, да, то на тебя это никаким образом не может повлиять, то есть и навредить или ещё что-то. Но если ты с позиции обычного человека, эгоиста на это смотришь, то тебя это обязательно заденет. И вот здесь тоже парадокс. Вот, скажем так, может ли малое испортить большое? Простой вопрос. 
 
Татьяна: Получается, что может, если большое…

#T=00:25:12
Игорь Михайлович: Есть анекдот по этому поводу. Я его напомню, когда-то я его уже рассказывал.
Встречаются два друга, ну и один с бланшем (синяк под глазом). Второй говорит: «Слушай, — говорит, — а что это ты, зацепился с кем-то?» Он говорит: «Да нет, — говорит, — супруга». Он говорит: «Да ну, она что, у тебя боксёр?» «Да нет, — говорит, — скалкой». Он говорит: «А что случилось?» «Да понимаешь, — говорит, — вчера вот у нас был хороший прекрасный день, — говорит, — всё, провели вместе. Вечером, — говорит, — ну такая романтическая, — говорит, — обстановка, свечи, музыка, всё прекрасно, — говорит, — такой замечательный интим. И я ей признаюсь, говорю, Наташа, ты восхитительна, говорю, — ну и вот синяк». Он говорит: «Подожди, а чего восхитительная? — Говорит, — ну что, это плохое слово, что ли?» «Да нет, просто она Лена».
 
Татьяна: Вот, мелочей не бывает. 
 
Игорь Михайлович: Правильно.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: То есть вот эта мелочь оказалась очень…
 
Татьяна: Разрушительной.
 
Игорь Михайлович: Да, разрушительной.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Так и это. То есть токсичность — вещь на самом деле очень серьёзная. Но она влияет лишь тогда, когда реагируешь. Если не реагировать на неё — будет совершенно по-другому. Сомнения — это и есть слабое токсичное воздействие, которое способно разрушить очень многое. Ведь, ну говоря опять-таки религиозным языком, сатана только шепчет, а дальше делаешь ты сам. Ты слушаешь и, как вот та супруга из анекдота, начинаешь действовать уже более серьёзно. Да? 
 
Татьяна: Выбираешь, как реагировать.
 
Игорь Михайлович: А ведь это всего лишь короткий звук, который разрушил весь прекрасный вечер. Да? Ну так же?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Вот. Так и здесь. Прежде чем, скажем так, действовать, друзья, или сомневаться, надо понимать, кому это выгодно и почему. Потребительский формат — это ну, скажем, мир тёмных сил. Это мир, как мы уже говорили, в котором правят мёртвые. Здесь действительно вот оно, ну как… многие не понимают, насколько это прямо или косвенно. Да прямо и косвенно, друзья. Вы посмотрите, насколько у нас бесчеловечный мир. И мы живём по этим бесчеловечным, бессовестным, да и вообще… правилам, скажем так, даже слов не найдёшь хороших.     	
 #T=00:27:43
Татьяна: И передаём друг другу то, чего (Игорь Михайлович: Конечно) у самих в изобилии. Вот мне запомнилось, как Вы говорили, что если человек сомневается и доносит Истину через сомнения какие-то, то всё, что он доносит, и то, что воспринимает другой человек, — это сугубо сомнения.
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Татьяна: Если человек чувствует Истину в здесь и сейчас, несёт её дальше, как свеча, которая загорается (Игорь Михайлович: Конечно) и светит всем в доме, а не где-то под сосудом находится, как в Библии, тогда уже другой совершенно сценарий. 
 
Игорь Михайлович: Ну давай посмотрим опять-таки, вот сейчас у нас идёт как раз самый сложный этап (Татьяна: Информирование), этап информирования и оповещения людей о Созидательном обществе. И вот многие, мы уже в прошлой передаче говорили, ждут вдохновения.
 
Татьяна: Да-да.
 
Игорь Михайлович: Почему? Потому что у них сомнения. Почему у них возникают сомнения? Потому что они не изучили сами, что такое Созидательное общество. Они не поняли, что это легко и просто на самом деле сделать. И вот здесь у них ещё возникают сомнения: «А если я начну говорить, что обо мне подумают люди?» Друг мой, а что о тебе подумают люди, после 2036 года, да? Ну скажи честно вот, что они о тебе думать будут, да? Вот когда отвечаешь на этот вопрос, как-то всё становится на место. 
А главное то, что ты заботишься о людях, о своих друзьях, знакомых, кому ты хочешь это рассказать и пояснить это. Ведь это твоя забота, твоё проявление человечности и друга. Как можно человеку не рассказать о том, что его жизнь может измениться из нашего вот этого потребительского болота с кучей проблем, ненависти, грязи в прекрасный Эдем, по-другому не скажешь?
И вот здесь возникают сомнения у людей. Какие могут быть здесь сомнения? Это сомнения только у беса в голове, который не хочет, чтобы этот мир менялся, потому что здесь все друг другу горло грызут за власть, за доминирование, за кусок хлеба. А в Созидательном обществе мир совершенно другой. У всех есть хлеб, все спокойны, все радостны и прекрасны. Ну и вот здесь сатана говорит: «А как же злость? А как же ненависть?» А разве это принадлежит человеку? Разве человек родился для того, чтобы быть собакой, злым и кусаться? 

#T=00:30:04
А вы знаете, что злых собак не бывает по факту? Они становятся злые, лишь попадая в ту среду, где есть доминация зла. Ну это же так. Они привыкли жить в стае. Ну многие начнут собачники: «Ну вот смотри, какая она злая», — и тому подобное. Она не злая, она так отстаивает свои позиции в этом мире. Это её образ жизни, этой собаки. Если её поместить в другие условия, совершенно в другие условия, прекратить реагировать на её зло и кормить её за добро, а когда она гавкает, нападает, скажем так, даже негативно к ней относиться, как вы думаете, какой станет самая злая собака в мире? Самой доброй. Разве не так?
 
#T=00:31:00
Татьяна: Игорь Михайлович, очень ценно сегодня то, что Вы сказали, в особенности про заботу, потому что ты понимаешь (Игорь Михайлович: Ну это же так), что за информированием прежде всего идёт забота о другом человеке (Игорь Михайлович: Ну представь, что…). Ты не столько информацию несёшь, сколько передаёшь вот это чувство, да. 
 
Игорь Михайлович: Это твоя забота. Во-первых, ты заботишься о том, чтоб он жил дальше так же, как и ты. Во-вторых, ты заботишься о человеке в том плане, чтоб он перестал быть рабом, чтоб он стал свободным. Чтоб он перестал быть рабом не только власть имущих или бесов в голове, но он перестал быть рабом вещей. Чтоб он стал свободным человеком. Чтоб он стал здоровым человеком. Чтоб он мог существовать, скажем, ещё много и много лет в этом мире, а не был ограничен 70 там или 100 годами даже. 
Что такое 100 лет? Это смешно на самом деле. 100 лет — это ещё ребёнок. Что мы можем понять в этом мире за 100 лет? Да, для духовного спасения этого более чем достаточно. Но не нужно путать духовный путь и путь, скажем так, человека, который стремится к познанию мудрости. Ведь самосовершенствование — это удел вечный. Даже Ангелы занимаются постоянно саморазвитием. Ну для многих это может быть: «Как?» Но это так. Никогда никто не останавливается в своём развитии. Никогда. Это вечный путь. Совершенства нельзя достичь, это чтобы понимали, но стремиться к этому нужно всегда. 
Нет понимания, если мы берём в высшем смысле этого слова, такого понятия, как «совершенство», вот нет его и быть не может. Это, знаете, как в нашем мире горизонт: сколько ни иди, он всегда впереди. И примеров этому масса. Совершенен только Бог. Других совершенных нет. А кто такой Бог — мы уже об этом много говорили. Да и каждый чувствует внутри, кто такой Бог. Вот Бог совершенен. А мы все, кем бы мы ни стали и кем бы мы ни были сейчас, мы должны стремиться к самосовершенствованию, в заботе о других прежде всего, к любви к друг другу — и тогда мир изменится. Правильно? Всё от нас зависит, друзья. Так что давайте просто любить друг друга. Спасибо. 
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович. 
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам. 
 
