Источник: 2022-08-04 - Цель жизни (RUS+TIME) (id=1-Of8peRbfYfG8cQ_kzrzuEnj6CBeaIQhWjiGjHUnNu4)

#name Цель жизни
#date 2022-08-04
 
#intro
Как измениться и стать другим? Что значит реально поставить цель всей своей жизни? Как добиться своей цели? Как правильно поставленная цель влияет на судьбу человека? Что делает человека по-настоящему жизнерадостным? Как выйти из состояния депрессии и вернуться к жизни? Почему у человека часто меняется настроение и что делать с этим состоянием? Влияют ли состояние ментального здоровья на физическое здоровье человека? Почему система втягивает человека в круговорот различных методов лечения, когда он в погоне за здоровьем ставит себе цель «быть здоровым»? Почему духовные старцы говорили, что «когда внешний человек страдает, то внутренний — обновляется»? Чем измеряется динамика духовного роста? Как происходит настоящее исцеление? Как научиться Любить? 

#T=00:00:01
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.

#T=00:00:11
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы говорили об истинном чуде. И Вы сказали, что именно сам человек и является вот этим самым большим чудом. И настоящим чудом является свобода выбора человека. Выбор, который совершает каждый человек, будучи наполовину заведомо Живым и наполовину заведомо мёртвым. И вот это тот выбор, который дан нам от Бога. И что мы в каждом своём дне выбираем между тем: жить и радоваться или же, наоборот, испытывать боль и страдания.
И Вы знаете, в связи с этим ты уже понимаешь, почему некоторые монахи говорили о том, что стоило бы всё-таки в список грехов добавить такой грех, как плохое настроение. Вот многим людям кажется, что это всё-таки что-то, что абсолютно не зависит от них, что это не поддаётся как-то контролю. И вот такой вопрос: так ли это на самом деле? И настроение — это то, над чем можно и нужно работать? Или же..?

#T=00:01:09
Игорь Михайлович: Ну давай начнём с простых вещей. Что человеку даёт настроение? Вот, друзья мои, что поднимает вам настроение? Что делает вас жизнерадостными, довольными, весёлыми? Вот у каждого своё.
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: У кого-то материальный доход, у кого-то какие-то успехи.
Татьяна: У кого-то впечатления, да.
Игорь Михайлович: Впечатления, да, у кого-то хороший фильм или ещё что-то. Но это всё кратковременно. Так же? Всё проходит, ко всему привыкаешь. 
А что человека делает по-настоящему счастливым?
Татьяна: Внутренняя радость только вот эта.
Игорь Михайлович: Любовь Божия, друзья.
Татьяна: Любовь Божия.
Игорь Михайлович: И если человек ею наполнен, то уныния у него быть не может. Он всегда в радости, он всегда в Любви, он всегда счастлив. И вот поэтому святые и говорили, что «грех человеку пребывать в унынии». Правильно?

Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Почему? Значит, над тобой, друг мой, властвует сатана, когда ты в печали, когда ты озабочен. Говорят: «Когда же веселиться? Столько всяких проблем». Мы не говорим о веселье. Веселье — это тоже от лукавого. Мы говорим как раз о Любви Божией и о счастье внутреннем. Ну некоторые могут сказать, особенно в нынешней ситуации: «Вот столько проблем, всего. О каком же счастье вы можете говорить?» Да? Ну могут же так некоторые сказать?

Татьяна: Нужно сострадать, печалиться.

Игорь Михайлович: Когда беда вокруг, проблемы только нарастают, ну и у каждого в жизни ситуация бывает, бывает порой и очень сложная. И разве это счастье? 
#T=00:02:58
А я скажу так, друзья: когда вы наполнены Любовью Божией, вне зависимости от того, что происходит вокруг вас, с вашими даже родными и близкими и с вашим телом, вы всё равно будете счастливы. Счастливы от того, что… от того, что вы в контакте с Миром Духовным, и от того, что лично вас Бог уже знает. Разве это не счастье? Разве это не прекрасно и не повод для хорошего настроения, так скажем? Повод.
А всё остальное, ну… да, проблемы, ещё что-то, да. Но когда человек поддаётся, скажем, соблазнам или же такому запугиванию от сознания, и вот тогда начинается паника, проблемы, всё на свете. Извините, ну простые вещи, даже вас не касающиеся, ну то, что вас никогда даже не коснётся, сознание так утрирует и так вас запугивает, что человек ни в радости, ни в печали, вообще нигде, — забиться вот под плинтус, как таракан, и сидеть там, не выглядывая на ясное солнышко. Ну что, не так?

Татьяна: Да. Потерять волю к успеху на пути к цели, к Жизни, да.
#T=00:04:27
Игорь Михайлович: К Жизни, конечно. И ещё, есть такое вот состояние, которое ни в радости, ни в печали, вообще никакое, — тоже хорошего ничего. Ну когда человек абсолютно равнодушен, говорят «вот он ровный». Не ровный, а нигде. Это тоже бывает в том состоянии, когда человек ну настолько уже зависим, что устал бояться, но нет сил сопротивляться, и он уже сдаётся. И вот тогда он ни рыба ни мясо.

#T=00:05:05
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, когда-то, когда люди делились о том, что они чувствуют, будучи в состоянии депрессии, то они описывали именно это состояние, о котором Вы рассказываете, они говорили: «Так хочется вернуться к жизни». И ты думал, что же они скажут, что же такое «вернуться к жизни»? И они говорят: «Хотя бы испытывать хоть какие-то эмоциональные состояния».

Игорь Михайлович: Конечно.
Татьяна: То есть настолько ты нигде.
Игорь Михайлович: Подавленный уже, да.
Татьяна: Настолько тебе никак вот это вот внутренне, находясь в этом состоянии. И теперь понятно, что это, в принципе, очень сильное…
Игорь Михайлович: Это тяжёлое состояние. Но оно не просто тяжёлое, оно пахнет безысходностью, знаешь, настолько человек в унынии.
Татьяна: Апатия к жизни к этой и бессмысленность здесь что-то делать.
Игорь Михайлович: Конечно, тяжело, он сам себя загоняет в это, стремясь за чужим вниманием, а потом не знает, как из этого выйти. Почему? Потому что система его опустошает, и он в буквальном смысле слова, как пустое ведро, никакой.

#T=00:05:58
Татьяна: А вот ещё, Игорь Михайлович, хотелось бы поговорить о химии настроения, о том, как учёные говорят, как гормоны влияют на наше настроение, на наше эмоциональное состояние. Вы знаете, даже наши зрители некоторые, они отмечают вот такой момент (особенно те, у кого есть заболевания, связанные с нарушением гормонального фона, в частности там болезни щитовидной железы и так далее), что вот вроде бы сейчас какой-то отрезок времени ты чувствуешь огромную радость, ты чувствуешь изумление какое-то в безмолвии, просто жизнь полна красок. Потом вдруг наступает состояние агрессии, и люди поддаются этому состоянию. Затем приходит чувство вины и сожаления, что ты поддался на это состояние агрессии. И тут, конечно же, возникает вопрос: а влияют ли гормоны на, скажем так, эмоции, на сознание или всё-таки наоборот? 

#T=00:06:47
Игорь Михайлович: Я скажу проще: и сознание мыслью своей может вызвать какие-то гормональные изменения, и гормоны могут способствовать определённому настроению, тому же унынию, тому же страху, ну каким-то субъективным, скажем, таким ощущениям. Да? Но давайте начнём с простых вещей, друзья. Весь наш гормональный всплеск длится не более 90 секунд (Татьяна: Класс). Вот всего лишь 90 секунд, это максимально, дальше гормон не действует

#T=00:07:22
Татьяна: Возникает вопрос…
Игорь Михайлович: А почему?
Татьяна: Почему человек теряет самообладание так надолго? Более 90 секунд.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Ведь 90 секунд, полторы минуты прошло, в нём уже химической реакции нет, будь у него щитовидка, что угодно, неважно. А почему так долго человек злится, почему так долго человек переживает там, эмоционирует? В чём причина, друзья?  
 
Татьяна: Кто продлевает это состояние? Да?

Игорь Михайлович: Совершенно правильно.
И бывает ли такое вообще, вот гормоны, вот так вот, скажем, выплеснулись, скомбинировались, и у человека начинает настроение меняться каждые две минуты, из крайности в крайность и тому подобное. И он «ничего с этим не может сделать, потому что у него гормоны». Просто услышал, наверное, от кого-то, кто поделился своим таким состоянием гормональным, впечатлился и повторил, и закрепил этот навык у себя.
А здесь здоровье не имеет к этому никакого отношения вообще. 
#T=00:08:23
Даже если у человека там щитовидка, сахар высокий, ещё что-то, — да, может наблюдаться ухудшение работы сознания. Почему? Это всё влияет на головной мозг, связь нарушается, и человек уже не воспринимает, скажем, настолько чётко этот мир. Где-то сложнее какую-то задачу решить, ещё что-то, он чувствует как Личность, что прослабло его сознание, это может быть, не вопрос.
Где-то как угрозу воспринимает наш организм, допустим, слишком высокий сахар, или вследствие опять же гормональных изменений, там щитовидной железы, произошёл всплеск, ну и человек чувствует вот как ощущение или как синдром ожидания, когда возникает, вот чего-то нехорошего. Часто это бывает у сердечников тоже вот предчувствие (Татьяна: Предчувствие), да, такое вот, как они называют. Но это всё предчувствие на уровне гормонов длится не более, опять-таки говорю, 90 секунд, не более. А человек ходит, переживает, чего-то ждёт и тому подобное. Ну опять и ассоциативно он на уровне своего сознания считал это состояние гормонального всплеска как какую-то угрозу. А почему не как гормональный всплеск? Простой вопрос. 

Татьяна: А как что-то на уровне метафизики, да, происходящее.

Игорь Михайлович: Ну а как же, конечно, да, вот какая-то метафизика, просыпается в человеке там какой-то пророк очередной, который начинает вот: «Раз мне плохо, значит, что-то произойдёт» (Татьяна: Везде всё плохо в мире или…) или «с кем-то произойдёт», или ещё что-то. И вот он прям ну центр Земли, Вселенной, знаешь, то есть и «вот где-то там на соседнем рукаве нашей галактики что-то произошло, и я чувствую». Да? Ну, ребята, ну надо быть взрослее… Что здесь можно сказать? Я скажу проще, друзья: за что платите, то и получаете.

#T=00:10:33
Татьяна: И благодаря вот этой информации, о которой Вы сказали, что от момента, по сути, возникновения мысли до вот этого вымывания гормонального отклика, выведения его из организма проходит 90 секунд, ты понимаешь, что есть же китайская пословица, которая говорит о том, что «если ты зол, ты сосчитай до десяти, а если ты ну прям очень зол, то сосчитай до ста». И, получается, что как раз-таки вот это «сосчитай до ста», по сути, это приблизительно 90 вот этих секунд, которые помогают тебе пережить вот этот всплеск.

Игорь Михайлович: Знаешь, вот хорошо помогает китайская акупунктура. Вот действительно при вот таких гормональных всплесках, когда тебя втягивает в эмоцию, берёшь, допустим, ту же зубочистку и тычешь в какую-нибудь больную точку, и держишь вот 100 секунд — и у тебя всё пройдёт. Почему? Потому что всё твоё внимание, друг мой, уйдёт в ту точку, куда ты надавил. Только не дави там, где, ну в глаз, ещё куда-то, пожалей своё здоровье.

Татьяна: Пусть ещё послужит на будущее. 
Игорь Михайлович: Но внимание это переводит очень хорошо.
И тогда ты начинаешь секунд через 15 понимать, что это всего лишь гормональный всплеск, что немножко это отразилось на твоём восприятии.
Татьяна: Сейчас оно пройдёт, да…
Игорь Михайлович: Но никоим образом это не какое-то предчувствие, ожидание или ещё что-то там. Да? Это всё, оказывается, очень просто и легко купировать.

#T=00:11:56
Татьяна: А вот ещё, Игорь Михайлович, Вы сказали, что человек услышал, допустим, симптоматику у другого человека и примерил это на себя.

Игорь Михайлович: Да. Зеркальные нейроны никто не отменял.

Татьяна: Вот. А оказывается, что очень многим людям с детства говорили такую установку о том, что «ты болезненный какой-то» или же установки касательно их характера, например, «вот же ты там упёртый», «вот ты козерог — с тобой бесполезно спорить» и так далее. И люди принимают вот эти позиции и, в принципе, живут в соответствии с ними и оправдывают своё поведение.

Игорь Михайлович: Конечно, они потом этим гордятся, конечно.
Вот свершает неправильные действия и упёрто стоит на том, что «он козерог, он так должен действовать». Ну баран, значит баран. Ну с таким человеком разве можно иметь дела, потому что он просто баран? Не потому, что он козерог по знаку зодиака, а потому что он себе купил собственным вниманием и собственной жизнью вот такое негативное поведение и отношение к жизни. Ну что, разве не так?

Татьяна: Как Вы сказали, надо помнить, что в Раю животных нет.
Игорь Михайлович: Абсолютно.
Татьяна: Да. Что нужно всё-таки что-то менять в своей жизни.
Игорь Михайлович: Да. Человеком надо становиться и прекращать быть вот этими баранами, ослами и всеми остальными.
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Человечество — это человечество, это не зоопарк. Но мы его превращаем в зоопарк, считая себя кто-то бараном, кто-то лошадью. Ну что не так? Это что наши тотемные животные или что?

#T=00:13:26
Татьяна: А вот ещё такой момент, Игорь Михайлович, относительно установок. Особенно они возникают у людей, идущих по духовному пути или всё-таки становящихся на этот путь. Есть такая установка, что «в здоровом теле здоровый дух», и наоборот, что если дух твой здоров, то и, соответственно, и тело должно подтянуться как-то быть здоровым. Возникает вопрос…

Игорь Михайлович: Хорошо, Татьяна. Вот у меня тоже возникает вопрос.
Татьяна: Много даже вопросов.
Игорь Михайлович: Очень много. Назови мне хоть одного из тех ну настоящих святых, кто был здоров. Кто?
Татьяна: Наоборот, многие испытывали как раз таки проблемы огромные с телом (Игорь Михайлович: Но хочется). Вот это тоже возникает, и многие же говорят, что «чем больше проблем с телом я буду испытывать, в принципе, — глядя на опыт этих святых, — значит, тем более чистым, более святым я и буду становиться, пройдя через вот эти вот болезни и страдания».
Игорь Михайлович: Ну это, проще говоря, гораздо легче вырваться из лап сатаны. Да? Когда тело уже на грани, человек становится более свободным.

#T=00:14:22
Татьяна: А всегда ли и вообще влияют ли, скажем, наши грехи, условно говоря, на состояние нашего здоровья? 
Игорь Михайлович: Так грехи или болезнь?
Татьяна: Скорее всё-таки, наверное, такое внутреннее ментальное здоровье на здоровье физическое?
Игорь Михайлович: Ага, ментальное — да, на поведение, на здоровье можно влиять, конечно, можно. Опять эффект ноцебо. Если мы начинаем на себя вешать болезни, мы никогда не выздоровеем. Вот знаешь, есть люди, которые всю жизнь лечатся.

Татьяна: О да.
Игорь Михайлович: У них ну цель жизненного существования — это новые методы лечения. Им не нужно здоровье, им нужно лечиться (Татьяна: Вот). И они себе своим вниманием, ценой собственной жизни покупают новые методы лечения, потому что они больны. Ну раньше был такой метод лечения, он действительно применялся, в основном в горных районах. Человеку давали тяжёлый камень и заставляли отнести далеко-далеко в горы. Человек вот умирать собирался, а его заставляли. Знаете, что интересно? В 99 случаях с горы спускался здоровый человек.

Татьяна: Круто.
Игорь Михайлович: Круто, конечно.

#T=00:15:56
Татьяна: Вы знаете, мне просто вспомнилось, что в медицине врачи, которые работают с онкобольными, вот у них есть такая практика, что как определяют прогноз онкобольного. И вот многие думают, что может быть там по метастазам, как они там, локализация их идёт, или какая идёт реакция на химиотерапию, да.

Игорь Михайлович: Ну стадия там, да.
Татьяна: И меня очень удивило, что это определяется тем, как человек двигается. Ходит ли он в магазин, чистит ли он зубы, принимает ли он активное какое-то участие в своей жизни. Потому что если человек, получается, слёг и поверил в то, что ну это конец для него, то ему не поможет никакая медицина, по сути, а когда у человека есть цель, как вот Вы привели вот этот пример, да, с человеком, которого отправили с камнем, будучи больным пройти вот это…

#T=00:16:21
Игорь Михайлович: Ну, знаешь, вот сейчас ты мне напомнила один случай, это случай из жизни. Один мужчина, ну уже будучи так в годах, скажем так, за шестьдесят, ему установили онкологию. Пытался лечиться, но в конечном счёте все методы лечения оказались неуспешны. И он уже со множественными метастазами находился уже на стационаре, и доктора откровенно говорили, что ему осталось ну от силы недели две, ну может быть три. Он практически уже не ходил. Очень тяжело ему было встать, даже там два шага до туалета и тому подобное.
И произошёл несчастный случай. Погибает его сын с невесткой, остаётся внучка и больная бабушка, то есть его супруга, она тоже была больна тяжело, у неё там с давлением, сахарный диабет был, ну тяжёлая ситуация такая. И вот этот человек принимает решение: «Всё равно умирать, пойду хоть немного помогу бабе, хоть вот просто посмотрю за внучкой, понаблюдаю». Ну и дальнейшее развитие этой истории уже глазами врача. Мой товарищ рассказывает. Проходит несколько лет, появляется этот дед…

Татьяна: Появляется.
Игорь Михайлович: А вот это самое смешное. Он заходит-таки проверится, понимаешь? Говорит: «Когда я умру?»

Татьяна: И это не воскресение.
Игорь Михайлович: Нет, это не воскресение, нет (Татьяна: Ясно).
Приходит бодрый, нормальный мужик, говорит: «Я бы всё-таки хотел обследоваться, потому что меня тут оно гнетёт, что я могу как бы умереть, а у меня планы там внучке помочь там» и тому подобное. Они его проверяют, говорят: «Ну такое вот ощущение, что человек был болен, а потом он просто стал здоров». Вот как что-то убрало её. Начали его расспрашивать, говорят: «А что ты делал?» Он говорит: «Да ничего. Пришёл домой, ну, — говорит, — тяжело, всё, — говорит, — первое, что я бросил — лекарства. Потому что, — говорит, — ну какой мне смысл пролонгировать вот эти мучения?» Ну и у него, как он говорит, было на заначке самодельное спиртное, самогон так называемый, настоянный на разных травках. Он говорит: «Ну всё равно помирать, всё равно дома, ночь, ну пару стаканчиков на ночь, — говорит, — с утра, — говорит, — не принимал. Надо, — говорит, — бабке помочь, внучке». И вот человек в заботах, и на волшебном зелье самодельном. Вот что помогло — неизвестно. Или плацебо, или зелье такое у него было. Но он пришёл через несколько лет подтвердить то, что он здоровый. Ему доктора сказали, говорят: «Пока что в ближайшее время тебе туда не светит». (Татьяна: Здорово, ведь…) Это факты из жизни, абсолютно необъяснимые медициной.

#T=00:19:08
Татьяна: Вот, это правда какие-то, вот мы говорили про чудеса некоего плана. Это действительно, насколько, если у человека есть цель, то возможны даже самые чудодейственные сценарии, которые кажутся нам в этой трёхмерной жизни.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Ну он начал другую жизнь, перестал покупать себе смерть и всё остальное.
Татьяна: И вот это ключевой вопрос от наших зрителей.
Игорь Михайлович: И у него появилась цель.
Татьяна: Вот.

#T=00:19:32
Игорь Михайлович: К которой нужно идти. А это самое-самое важное.
Вот знаешь, почему у многих, вот даже простое скажу, не то, что там, я молчу о духовных практиках, молитвенные практики у людей банально не получаются. И у них просто вот в голове бог знает что, эмоции колеблются, вот как мы с тобой обсуждали, то от злости, то в смех, пока человек в молитве пребывает. И у него куча дел всплывает в голове, которые ему надо сделать, а человек же читает молитву, ну как же, ну вот.  Знаешь, почему?

Татьяна: Почему?
Игорь Михайлович: Потому что цели нет у человека.
Татьяна: Вот. Не стоит всё-таки духовная цель.
Игорь Михайлович: И вот… конечно.
Татьяна: Обманывает то, что он идёт по духовному пути вроде бы, да? Самообман?

Игорь Михайлович: Ну это, знаешь, происходит какой-то толчок. Вот что-то человека подбивает действительно заняться своим духовным развитием. И вот человек делает выбор, он идёт в церковь, неважно, в синагогу, в зависимости от религии, к которой он имел отношение или большинство людей имеют вокруг него. И вот он начинает двигаться по пути духовному. А потом это становится обыденным. Он не отказывается, но это обыденно.

Татьяна: Формальностью становятся все эти вещи.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Это так же, как вот раз в неделю там сходить куда-то там встретиться с друзьями. Понимаешь, вот он с утра идёт в церковь, а после обеда на вечер идёт играть с друзьями в покер, попить пивка. Понимаешь? Ну вот настолько это всё рутинно становится. Поэтому нет никаких продвижений, нет никаких, скажем, изменений в жизни человека, оно всё такое вот, обычная жизнь, говорят, знаешь такое. А что значит «обычная жизнь»? Вот мне всегда вот это выражение больше всего «нравилось». Вот иногда спрашиваешь: «Как ты?» «Да обычная жизнь, вот живу, как всегда». «Как всегда» — это как? Никак?
Татьяна: День сурка, как белка в колесе — так же, как вчера. Конечно.

#T=00:21:31
Игорь Михайлович: Человек, знаете, как должен жить? Каждый день, каждое мгновение — лучше и лучше. Если нет улучшения каждое мгновение в твоей жизни, друг мой, — ты не живёшь, ты просто эксплуатируем. Вот как раб, как осёл, которого, скажем так, загоняют в нагрузках до конца его дней. Разве это жизнь? Если у тебя нет улучшения и нет…

Татьяна: Динамики вот этой внутреннего роста такого, да.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно
А чем она измеряется? Счастьем, Жизнью, то есть именно чистотой Любви, которую не только ты отдаёшь, но и получаешь. Я понимаю, у многих проблемы, и не все могут даже прочувствовать, что такое Любовь, но к этому стремиться то надо. Понимаешь, вот не бывает такого, если человек себе ставит реально цель, чтоб он этого не достиг. Ну не бывает, нигде, ни в спорте, ни в жизни, ни в бизнесе. Ну разве что несчастный случай или независимые от него обстоятельства могут прервать это всё. А так, если человек ставит себе цель, он обязательно этого добьётся.

#T=00:22:38
Татьяна: Для меня очень назидательным был пример, который Вы приводили однажды про спарринг двух людей, один из которых был начинающим, собственно, спортсменом, а второй — мастером спорта. И как…
Игорь Михайлович: Ну примеров я много рассказывал.
Татьяна: Да, и меня действительно очень впечатлил этот пример целеустремлённости, скажем, такого новоиспечённого борца.
Игорь Михайлович: Я понял, то есть здесь как раз о человеке, который поставил цель.
Татьяна: Да.

#T=00:23:08
Игорь Михайлович: Да, у нас был такой разговор, и когда-то я это рассказывал. Ну расскажем и нашим друзьям. Раз тебя впечатлил, и сейчас ты это всё нашла в своём багаже, значит, может и людям поможет. Что значит поставить цель, вот действительно, к которой ты действительно стремишься? Это должна быть цель всей твоей жизни, смысл твоего существования, друг мой. Простой пример, он не касается духовного развития, но он касается возможностей человека.
Когда-то давно мы занимались спортом, была у нас секция, она была достаточно популярной, как говорится, даже чересчур. Ну смысл в том, что к нам приходили не только спортсмены, но приходили и люди с улицы, как всегда, друзья друзей, знакомые знакомых. И вот завёлся у нас молодой парнишка, ну лет 19 ему было, где-то так, который вот хороший парень, но это уличный пацан, ну это чтобы понятно было. Он жил по уличным понятиям, но к спорту не имел никогда никакого отношения. Но когда он увидел, как изменился его друг, ну, естественно, ему тоже захотелось.

#T=00:24:20
Но мы занимались как раз в спортивном комплексе, где было много других залов, других, скажем так, секций по разным направлениям. И буквально там двери в двери с общей раздевалкой у нас занимались дзюдоисты. И там был ведущий спортсмен, он мастер спорта. Мастером спорта он был по дзюдо, он был ведущий спортсмен у них и кандидатом был в мастера спорта по боксу. На то время ему было 28 лет, хлопчику, ну мы друг друга хорошо знали. И он обладал таким вот, знаешь, язвительным сарказмом. Он не вредный, но он настолько вот цеплялся, знаешь… Ну вот есть такие люди, они не со зла, но так вот хочется почему-то их… ну как это мягко сказать, в общем…
Татьяна: Одёрнуть.
Игорь Михайлович: Одёрнуть, да, и иной раз сильно хочется (Татьяна: Одёрнуть) за их язык. Но они не со зла, ну просто такой вот тот человек, скажем так. И, получается, что мы-то к нему привыкли, к этому мастеру спорта, а этот — молодой, уличный парень, и вот они в раздевалке…

Татьяна: Получает первый опыт коммуникации с ним.
Игорь Михайлович: Да, в раздевалке они первый раз с ним познакомились, с этим мастером спорта. И вот этот молодой парнишка на сарказм этого мастера спорта, ну естественно…

Татьяна: Вспылил.
Игорь Михайлович: Ещё как. Почему? Потому что по уличным понятиям так нельзя говорить. Ну и чуть оно не дошло до столкновения, ну я вмешался, уже говорю: «Так стоп, ребята, — говорю, — ну во-первых, у одного шанса никакого нет, вообще никакого, как ни подходи к этому». А другому говорю: «Ну тебе же стыдно будет, — говорю, — ну как ты вот, ты, — говорю, — задираешься, — говорю, — да ещё в детский садик пойди и начни, — говорю, — вот драться с детворой». Ну уровень мастера спорта, да, и человека, который вообще рядом не был. Да, на улице он буцкался, но, извините, когда уже профессионал и…

Татьяна: Есть техника всё-таки, инструменты определённые.
Игорь Михайлович: Да, преимущества огромные. Ну и весовая категория у мастера спорта чуть-чуть она выше. Антропометрические данные где-то схожи, но масса побольше была у мастера спорта, причём не жировая. Ну поэтому шансов ноль. 

#T=00:26:52
Я предложил, смотрю, этот молодой завёлся же, ну я предложил компромисс, говорю: «Слушай, не горячись, вот если, — говорю, — хочешь, давай, — говорю, — сделаем так: я предлагаю 3 месяца твоих тренировок, мы тебя подготавливаем, даём тебе начальную базу, и ты выходишь уже не с пустыми руками, — говорю, — ну если вот мастер спорта согласится». Мастер спорта говорит: «Да хоть год, — говорит, — пожалуйста, — говорит». Ну этот же парнишка: «Я, — говорит, — готов». Я говорю: «Ну готов, хорошо». Только ему говорю: «Ты же смотри, тренировки будут жёсткие. Если ты действительно хочешь не опозориться, а хотя бы достойно простоять хоть один раунд». Причём договорились, ну это тогда не было такого понятия, как «бои без правил», вот ММА там и тому подобное, но где-то мы договорились вот в таком ракурсе, в общем смесь.

Татьяна: Вольный стиль.
Игорь Михайлович: Да. Ну или, проще говоря, уличный бой. Да? И вот здесь же всё равно закладываются навыки. Это же и рефлексы, которые у одного нарабатывались годами, а другой раз в пятилетку где-то там по носу получал в подворотне. Ну разница есть. Ну вот этот молодой сказал: «Я готов». Мне было интересно, насколько он готов — нагружал. У нас, ещё расскажу, что (ну многие помнят ещё) наша секция, она имела чрезмерную популярность порой. Заходишь в спортзал — там стать негде, не то что заниматься. Ну даёшь нагрузку — на следующий день половина спортзала свободна.

#T=00:28:26
Вот я ему давал нагрузку, даже порой ненужную, чрезмерную, просто вот сломать психологически — интересно, где его порог. Мне понравилось, что парень не ломается, всё держал достойно. У него действительно была цель не опозориться, не убежать, не опозориться, хотя бы вот выйти. Ну прозанимался он 3 месяца, через 3 месяца вышел. 
Знаешь, сколько продлился их спарринг? Около 6 секунд.

Татьяна: О, вот так.
Игорь Михайлович: Мастер спорта неожиданно упал. Ну после того, как поднялся, немножко в голове прояснилось, говорит: «Случайность» (Татьяна: Случайность). Ну он сразу говорит: «Случайность, этого не может быть», — говорит (Татьяна: Конечно). Говорит: «Ещё раз», ну молодой говорит: «Давай». Ну уже около минуты мастер спорта продержался, потом встаёт, пожал руку, и они стали хорошими друзьями. Смысл как раз вот этого всего рассказа, он сводится к тому, что если человек действительно ставит себе цель, действительно, по-настоящему, не играясь, и если это самая важная цель в его жизни — он этого добьётся.

#T=00:29:33
Татьяна: Мне знаете, что запомнилось, что Вы когда-то ещё же говорили, что он приходил на тренировки, вот этот мастер спорта (Игорь Михайлович: Да-да-да, он подтрунивал), и он подтрунивал и где-то смеялся, но человека это не останавливало. И для меня, вот Вы хоть и сказали, что эта история, в принципе, как к духовному особого отношения не имеет (Игорь Михайлович: Не имеет), но такая серьёзная параллель с работой внутренней над собой — ни критика на тебя не влияет, ни насмешки окружающих, ничего.

Игорь Михайлович: И вот здесь… И вот здесь ты абсолютно права. Несмотря на то, что этот мастер спорта в течение 3 месяцев его приходил троллил, а он не имел права отреагировать, потому что это договор. Он не испугался ни чрезмерных нагрузок, ни боли, ничего. Он наработал навыки, он пришёл и победил. 
Любой человек может победить. А знаешь, почему проиграл мастер спорта?

Татьяна: Почему?
Игорь Михайлович: Надменность.
Татьяна: Самонадеянность, да, расслабился.

Игорь Михайлович: Он не изменил ни режима тренировок, ничего. Всё, что он видел, когда он приходил, а этот паренёк занимался, всё, что он видел — базовая техника и повтор. На самом деле, мы ему подготовили два контрприёма в дзюдо, не приёма, а контрприёма в дзюдо, и всего лишь поставили два удара в боксе — всё. У нас было 3 месяца, мы не могли больше. Но мы поставили на рефлекс, и это сработало. Ну понятно, здесь немножко шахматы ещё. Если бы этот мастер спорта не был столь высокого мнения о себе, ну у паренька бы шансов не было, просто бы не было.

#T=00:31:06
Татьяна: А ещё мне очень запомнилось, как Вы говорили, что бокс — это искусство уходить от атаки (Игорь Михайлович: Конечно). И это параллель такая огромная с работой над собой.

Игорь Михайлович: Ну опять, что значит искусство уходить от атаки, для того, чтобы понятно было. Если человек уходит ну в такой жёсткий блок, и против него работает ударник, даже не нокаутёр, со слабым ударом (это чтобы было понятно), а человек защищается, не отходит и не атакует, то даже вот этот ударник, даже со слабым ударом, он его всё равно забьёт. Почему? Потому что частота нанесённых ударов — оно всё равно и через блок передаётся сотрясение. И всё равно человек утратит и равновесие, и уснуть может среди ринга. А для того, чтоб этого не было, нужно быстро менять позицию.

Татьяна: Так и в духовном плане, получается.

Игорь Михайлович: Абсолютно. А вот смотри, всё фрактально. Разве не так? Если тебя атакует система, а ты просто… ну вот мысли нападают, плохое настроение, ещё что-то, ну вот неудача вот везде, и ты это слушаешь и поддаёшься — значит ты находишься, друг мой, как раз в жёстком блоке, а тебя дубасит сама система. Забьёт, и никуда ты не денешься. Нужно что делать?

Татьяна: Сменить позицию.
Игорь Михайлович: Правильно. Отходи в сторону (Татьяна: Переключайся), и пусть она проходит мимо. И тогда победа будет за тобой.

#T=00:32:38
Татьяна: А вот если ещё переносить это на тему, вот мы затронули точно так же тему здоровья и того, что покупает, какие установки себе человек (Игорь Михайлович: Конечно). Ведь тоже наши участники говорят, что действительно очень часто мы, не знаю, выйдя из одной болезни, тут же получаем новую болезнь (Игорь Михайлович: 100 %). И как разорвать вот эту цепочку? Получается, что таким же способом? Нужно перестать покупать вот эти болезни, да, сменить…

#T=00:33:03
Игорь Михайлович: Вот здесь есть один момент. Если человек себе ставит цель «быть здоровым», то система его втягивает в бесконечный круговорот различных методов лечения в погоне за здоровьем (Татьяна: Да-да-да). Друзья мои, вот здесь круг разрывается вот этот порочный очень легко. Поставьте себе цель «Жить» (Татьяна: Жить). Не здоровье, — «Жить» (Татьяна: Здорово). Победить можно кого угодно, кроме дьявола. Невозможно, он часть этого мира и часть вас. Ну бороться можно с кем угодно, попробуйте бороться сам с собой — это что, правой рукой мы будем выкручивать левую? Или как? Или будем наносить себе удары в лицо?

Татьяна: Убивать себя, по сути, да, вот такое саморазрушение.
Игорь Михайлович: А что, нет? А разве не этим мы занимаемся? И порой мы этим занимаемся целыми днями. Разве мы не разрушаем себя, собственную жизнь? Разве мы не лишаем себя Жизни, разве мы не перечёркиваем себе будущее, каждый день оплачивая собственной жизнью тот вред, который мы наносим сами себе? Разве не так, друзья? Ведь это же так. 
Зная, понимая, понимая, что мы делаем неправильно.Да, можно простить тех, кто не знает. А те, кто знают? Те, кто и нас слушали, те, кто включали мозги и анализировали то, о чём говорили святые. Те, кто понимают сам механизм этого мироустройства и, тем не менее, продолжают наносить себе вред. Как это объяснить? Чем? Кроме рабства — ничем. Ну если человек уже раб, и он с этим смирился — это его выбор. Здесь можно лишь посочувствовать. Посочувствовать тому неоперившемуся Ангелочку, который настолько слаб и настолько люто его сознание, что как, знаете, дикий волк загрыз цыплёнка. И здесь ничего не сделаешь.


#T=00:35:16
Татьяна: А вот ещё, Игорь Михайлович, мы коснулись немножко темы святых отцов церкви. Знаете, некоторые святые отцы церкви, говорили, что, по сути, вот все вот эти испытания, болезни и так далее — это даже благоволение какое-то Господнее. И вот, в частности, старец Паисий, он говорил о том, что «вот в эти моменты страданий и болезней он ну, скажем, в духовном плане получил больше пользы, чем за весь опыт свой аскетический до вот этой болезни» (Игорь Михайлович: Да). И многие говорят о том, что когда вот этот внешний человек, он страдает, внутренний — он, наоборот, обновляется. 
Почему это происходит?

Игорь Михайлович: Конечно. А почему это происходит? Вот мы с тобой в унисон даже сказали: «Почему это происходит?» Ведь многие наши друзья тоже вот это отмечали, об этом говорили (Татьяна: Да-да). Когда наше тело, оно заболевает, система послабляется, и человек как Личность получает больше свободы. А, извини, какое бы больное тело ни было, пусть оно даже при смерти и разлагается, не важно, пока есть Личность и есть у Личности контакт прямой с душой, ведь, извините, на этот контакт, ни на Личность, ни на душу, болезнь не влияет. Оно влияет на тело, на взаимосвязь с сознанием. И вот здесь ключевое — на взаимосвязь с сознанием. Когда человек болен, особенно тяжело, то послабляется давление или доминирование над Личностью нашего сознания. И здесь практики действительно начинают получаться намного лучше.

Татьяна: То есть, по сути, человек не обделён в духовном плане (Игорь Михайлович: Нет). А для него это, в принципе, возможность большая ещё.

Игорь Михайлович: Этот механизм… Этот механизм как раз заложен для тех, кто всю дорогу шёл и осталось чуть-чуть, шаг до финиша, а у него уже сил нет. И вот этот механизм заложен для того, чтоб он смог прыгнуть. Понимаешь, вот для прыжка.

#T=00:37:14
Татьяна: Ведь с годами у людей со здоровьем тоже часто происходят вот эти, скажем так, траблы, и многие утрачивают здоровье (Игорь Михайлович: Конечно). И получается, что это в какой-то степени аккумуляция такая для вот этого духовного прыжка.
Игорь Михайлович: Всё уравновешено.
Татьяна: Интересно. А почему же тогда такое разное отношение у людей к болезни? Потому что есть те, кто, наоборот, для них болезнь является препятствием, и им сложно и практики духовные выполнять (Игорь Михайлович: Конечно), и они слетают, и не могут потом вернуться.

Игорь Михайлович: Потому что есть люди,люди, которые свободны. Они чувствуют себя, знаешь, вот действительно Ангелом. У него, он чувствует свои крылья, он чувствует каждое пёрышко своего тела. Если мы говорим ассоциативно об образе Ангела, навязанном нам религиозными организациями. На самом деле, Ангел — это не птица. Но ассоциация у нас же идёт ну с птицей.

Татьяна: Окрылённым вот этим чувством, состоянием.

Игорь Михайлович: Окрылённым, да. Так вот, не важно, пусть ассоциативно человек себя чувствует этим Ангелом, он стремится взлететь, он стремится сбросить эти оковы тела, вырваться. И для него это шанс. А если человек — ну раб сознания, и болезнь для него — это дополнительная нагрузка, она ещё больше его подавляет как Личность. Человек вообще, он не разделяет, он не понимает, что он Личность. Если он себя не воспитывал, если он не боролся за себя, если у него нет практического опыта, он считает себя телом, которое разрушается и кроме паники, жалости, ну и всего остального, в человеке нет.
#T=00:38:58
Хотя должен сказать, что у некоторых больных, в определённый момент… ну человек даже был атеистом, знаешь, в церковь ходил за компанию или ещё так крайне редко, ну иногда, когда животик болел там, он вспоминал какие-то молитвы, которые ему бабушка рассказывала, ну в общем, как всегда, знаешь, такой типаж. Но при заболевании, они получают свободу Личности, и это даёт им толчок. И вот многие из болезни выходили именно людьми, твёрдо стоящими на духовном пути. А многие люди, к сожалению, поступали наоборот.
Вот простые примеры, и кто этого не знает, скажем так, многие это переживали, тем более с вот этой модной болезнью, которая сейчас прошла по всему миру. Да? Знаешь, сколько людей, практически умирая, когда уже врачи вот говорят: «Шансов ноль». И человек понимает, что шансов у него ноль, он на аппаратах, всё отказывает, препараты не действуют. Ну практически безысходность.

Татьяна: Обречённость.
Игорь Михайлович: Обречённость. Но он, он живой. И вот здесь вот многие начинают хвататься, знаешь, как утопающий за соломинку, хоть за что-то. Они начинают искать в себе Бога, вот действительно, путь к Нему — и находят. Происходит вспышка, они начинают, буквально, знаешь, вот этот вот диалог с Миром Духовным, и происходит чудо — они начинают выздоравливать. И как только первое выздоровление у них идёт, появляется положительная динамика, как только доктора говорят: «Слушайте, да у него есть шанс», и вот здесь люди, они, они клянутся Богу тем, что будут вечно Ему служить, вот что цель — только духовное и всё, и они настолько будут верны Миру Духовному, вот как никто до них.
Знаешь, что самое забавное? Как только симптомы ушли, и человек вернулся в жизнь — свои слова он забывает. А знаешь, почему? Потому что дьявол силён, а человек глуп. Но он, вот если бы он знал, лучше бы он молчал. Почему? Потому что тот, кто поклялся Богу и получил результат, а потом просто обманул Бога — он будет наказан в два раза больше, чем тот, кто молчал.

#T=00:41:42
Татьяна: По сути, ты спас своё тело, потому что ты Жизнь выбрал, потому что ты близок был в этот момент.
Игорь Михайлович: Здесь срабатывает побочный эффект. Побочный эффект этого всплеска энергии. Ведь когда происходит действительно, вот почему говорят, что, опять вот… Я скажу проще: вот из-за этого и началось вот это вот ну, скажем так, культурно выразимся, вот это заблуждение, что «в здоровом теле здоровый дух». Да? Или там «здоровый дух, он даёт здоровье телу», что «духовность оздоравливает», — ну я так вот, то, что бродит в головах у людей.

Татьяна: Духовный смысл болезней.
Игорь Михайлович: Почему? Когда происходит вот духовный всплеск у человека, который уже, извини, он уже не то что одной ногой, он уже большей частью в могиле, то происходит резкий выброс энергии. Аллат — это не шутки. И вот здесь — да, включаются наши резервы организма ну и всё, и человек начинает выздоравливать. То есть понятно, механизм простой.

Татьяна: Куда ты направишь это концентрированное…
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Но потом из-за слабости человеческой человек просто забывает данное обещание Богу. Почему? Всё же наладилось. Правильно? Это часто и густо такое. Зачем ему потом напрягаться? Он даже и не помнит, и не хочет, и боится вспоминать это. Он боится это вспоминать, знаешь вот, как…

Татьяна: Чтобы не повторилось.
Игорь Михайлович: Чтобы, не дай бог, не повторилось или ещё что-то, ну и мало ли что он в бреду сказал. Да?

#T=00:43:15
Татьяна: Зато теперь понятно, почему очень многие святые отцы даже наоборот молили Бога, чтоб он не даровал им исцеление. Но отсюда тоже пошли перекосы о том, что (Игорь Михайлович: Тоже перекосы, самоистязание и всё остальное), если ты испытываешь горе, страдание, что ты становишься чище, ты становишься более святым.

Игорь Михайлович: Ты духовный, когда ты мучаешь собственное тело (Татьяна: Да). Чем ты становишься духовный, из-за чего? Из-за того, что себя там розгами там хлестаешь? В чём духовность? Ну это мазохизм, друзья, извините, это не духовность. Ну что, не так? Ну перегибов много.

#T=00:43:47
Татьяна: А ещё, Игорь Михайлович, наши зрители просили следующий совет. Безусловно, во время того, как тело болеет, испытывает сложные какие-то там состояния и бывает, что атакует очень сильно сознание, и они, естественно, хотели бы выполнять духовные практики. Ну а вот сознание рекомендует им выполнять, например, такие практики как «Четверик» или «Пирамида».

Игорь Михайлович: Ну а что же сознание может порекомендовать? А теперь давайте подойдём к этому по-взрослому с позиции физики. Да? У человека идёт интоксикация, организм болен, и так масса проблем, и он начинает выполнять «Четверик». Ну для тех, кто не знает, это описано в книгах, в том числе и в «АллатРа». А для тех, кто знает, скажем проще, он начинает играть с эмоциями, да, которые…

Татьяна: Активировать конструкцию.
Игорь Михайлович: Конечно, которые его захлестнут. Это улучшит состояние человека или ухудшит, больного человека?
Татьяна: Когда столько саккумулировано силы, вот такая концентрация идёт.
Игорь Михайлович: Конечно, конечно
Единственная допустимая практика — это «Лотос». 
#T=00:44:53
Так же, как вот при болезнях. Если мы берём святых, что они начинали? Даже те, кто всю жизнь пребывал в Иисусовой Молитве, они усиливали её (Татьяна: Да, и чувствовали отклик). Но усиливали её не языком, а чувствами (Татьяна: Да-да), она переходила от языка к сердцу. И вот сердечной молитвой они уже это и достигали. И почему, когда человек заболевал, то ему проще было, особенно тяжело заболевал, именно сердцем творить молитву сию. Ну, в принципе, тот же «Лотос», скажем так.

Татьяна: Расценивали это как огромную духовную помощь.
Игорь Михайлович: Как дар. Поэтому они не хотели выходить с болезни. 

#T=00:45:34
Друзья мои, ну болезнь, не болезнь, но с другой стороны, знаете вот, зачем болеть, чтобы прозреть? Ну… ну я понимаю, да, первый опыт, многие «Вот…», опять-таки сознание, некоторым рассказывает, что они не могут получить первый опыт, потому что… да потому что сами не знают, почему. Да нет причин, почему они не могут. Потому что не уделяют внимание. Потому что, извините, ну хочется, знаешь вот, на халяву, есть такое выражение, «сразу и всё, и побольше», и сразу Бодхисаттва, и что-нибудь ещё, да, и царство в придачу. Ну так у нас работает сознание.

Татьяна: Найти короткий маршрут такой.
Игорь Михайлович: 100 %. 

#T=00:46:23
А если человек действительно хочет, если он чувствует, если у него есть стремление, и он как Личность, он понимает, что он не овечка, не баран, и не просто смертное двуногое существо, а он — Человек, если он чувствует потребность, то нет ничего сложного, чтобы научиться Любить. Нет ничего сложного, чтоб увидеть внутри себя источник этого света, благоухания и Любви. Внутри самой конструкции. И просто направить свою Любовь туда.

Татьяна: И вот в каком настоящем святом источнике происходит настоящее исцеление человека — исцеление как Личности.

Игорь Михайлович: Жизнь дарующее, правильно. И вот это — самое важное. А болезни тела должны лечить доктора. Правильно? Уныние — это признак лицемерия или рабства. Знаешь вот, опять зацепили лицемерие. Почему именно уныние — признак лицемера? Потому что они в церковь ходят, они… они «такие набожные, такие набожные», что готовы сковородкой человека побить за то, что он вот не так глянул на иконку или ещё что-то, или, не дай бог, что-то сказал, да? Вот такие они прям набожные. Лицемеры. Поэтому и уныние, поэтому и злость. 
А когда человек живёт в Любви Божией, то в нём радость, в нём счастье.

Татьяна: Он не кого-то контролирует, а самого себя контролирует.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно.

Татьяна: Контролирует своё сознание и выбирает Жизнь.

Игорь Михайлович: Правильно.
#T=00:48:09
И что происходит? Когда человек под властью сатаны, он из человека делает эгоиста в материальном плане: «Всё моё, моя игрушка, всё…». И мы видим, как дети развиваются, и от открытых, свободных, которые только родились, скажем, только чуть-чуть начинают общаться, они открытые, добрые, и чем он старше становится, тем больше в нём проявляется кто? Эгоист. Ну за редким-редким исключением. Разве не так? И этот эгоист, особенно поддерживаемый родителями, друзьями, он становится кем? Рабом шайтана. Всё очень просто. А что даёт как раз эгоизм духовный? 
Вот смотри, как отзеркалила система.

Татьяна: Вот эту цель, когда ты не обращаешь внимание ни на что происходящее (Игорь Михайлович: Правильно, ни на что), а уверенным шагом идёшь к своей цели.

Игорь Михайлович: Конечно. Ты генерируешь Любовь и посылаешь её к Миру Духовному. А что взамен ты получаешь? Счастье и радость. А когда ты живёшь, извини, Любовью Божией, то в тебе, в тебе звучит ну бесчисленное число Ангелов, поющих прекраснейшую мелодию. Ну разве это не так? Как может быть человек грустный, который испытывает Любовь, посылаемую от Мира Духовного? Как он может быть несчастным, если он в Любви Божией? Никак.

Татьяна: Когда рядом с ним самый лучший собеседник, которым является Любовь.

Игорь Михайлович: 100 %. Поэтому, друзья мои, давайте учиться Любить, если мы этого не умеем. А начнём с простого. Давайте любить друг друга. Спасибо, что были сегодня с нами. Спасибо.

Татьяна: Огромное спасибо.
Игорь Михайлович: Вам спасибо, друзья.