Источник: 2022-07-17 - Потребительский рай (RUS+TIME) (id=1H4Vnwbs0aFsAvRg0LB5gd91FXnikXXIqskKwpLOeQ3U)

#name Потребительский рай
#date  2022-07-17

#intro
А как ты хочешь жить? Задумывался ли ты, каким будет твоё будущее, если ты вместе с людьми из разных стран мира построишь Созидательное общество? Как и где ты будешь жить, чем и как питаться? Будет ли организован твой быт согласно новейшим технологиям и будут ли тебе доступны эти технологии? Будешь ли ты работать как раньше или заниматься своим любимым делом, реализовывать свои идеи на благо человечества? Много ли будет у тебя свободного времени? В чём смысл жизни и что тебе делать, если у тебя будет всё, что ты пожелаешь? Как ты будешь коммуницировать с другими людьми? Как качественно по-новому преобразуется мир вокруг тебя? Готов ли ты жить лучше олигархов? Тогда что надо тебе сделать сейчас, чтобы жить в таком мире?
Созидательное общество – это потребительский рай, где каждый будет обеспечен всем необходимым и будет жить так, как пожелает. 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья. Рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемыми Игорем Михайловичем Даниловым…
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: И Душаном.
 
Душан: Здравствуйте.
 
Татьяна: Я бы хотела сегодняшнюю нашу встречу и беседу начать с вопроса, касаемого темы сверхпотребления. Дело в том, что такая привычка культивируется в потребительском формате общества. И все люди, в принципе, уже привыкли к такому чрезмерному потреблению и накоплению. Но многие уже понимают, что это путь в никуда. Что такое сверхпотребление, в принципе, лежит в основе очень многих кризисов и социально-классового неравенства в обществе, и кризиса, связанного с ресурсами. Но вырабатывалась она в нас и укоренялась, в принципе, в обществе тысячелетиями.
 
Игорь Михайлович: Нет.
 
Татьяна: Нет?
 
Игорь Михайлович: Нет. Сверхпотребление — это современный продукт. Раньше такого не было. Я скажу проще. Вот в действительности сверхпотребление — это результат последних десятилетий, даже не столетий. Ведь раньше люди производили товары, которые должны были быть не просто конкурентоспособными, а они должны были быть качественными и такими, которыми люди могли пользоваться долгое время, скажем так. А сейчас неважно, важно чтобы была картинка красивая, хорошая реклама гораздо важней, чем качество товара. Разве не так?
 
Татьяна: Да, разгоняет именно и усиливает рост…
 
Игорь Михайлович: И вот сверхпотребление — это современный продукт. Навязывается реклама, разгоняется ажиотаж и людей заставляют… Ну давай возьмём просто — женская мода ну или мужская мода, ладно, мужчины меньше страдают, скажем, этой проблемой. Но тем не менее мода меняется каждый год. Так же? И вот на каждый сезон вынуждают тех, кто придерживается моды, менять одежду, менять фасон, цвета модные, немодные и всё остальное. Извини, а что такое поменять женщине, ну скажем так, собственный вид. Да? То есть вот костюм, к примеру. Это же меняется ну полностью всё, весь гардероб. А плюс это и туфли, это, извини меня, и украшения, это…
 
Татьяна: Принцип домино такой сразу же, да.
 
Игорь Михайлович: Всё тянет за собой, вплоть до: «Машина не подходит под мои туфли». Ну это «мода».
 
Татьяна: Бывает и такое, да.
#T=00:02:34 
Игорь Михайлович: Ведь навязывается это всё. А если мы возьмём по автомобилям. Да? Вот прошло там два-три года, выходит новая модель или какой-то там рестайлинг и уже «если ты крутой, то ты не можешь ездить на машине старой модели». Ну так же?
 
Душан: Да, да.
 
Игорь Михайлович: Ну и давай честно говорить. Даже те машины, которые раньше ездили десятилетиями, сейчас они ну пять лет — и всё, и хоть выбрасывай. Ну делают же. Почему? Потому что не ставят цель, чтобы машина могла длительное время эксплуатироваться, чтобы чаще меняли и тому подобное. Ну это же так. И качество одежды то же самое. Ну а что, она ж рассчитана там на сезон-два.
 
Татьяна: А такой вопрос, Игорь Михайлович. В принципе, как бы общество привыкло уже жить так за последние, скажем, десятилетия (Игорь Михайлович: Привыкло). А вот в Созидательном обществе что будет с вопросами потребления? Как будет вообще меняться менталитет, скажем так, потребителя к созидателю? Как будет происходить вот эта эволюция менталитета?
 
Игорь Михайлович: Объясняю. Всё в действительности очень просто. Почему начали развивать индустрию моды? Потому что индустрия моды заставляет людей покупать всё новые и новые вещи. Да? Вот айфоны выпускать каждый год там, то есть постоянный ребрендинг идёт, то есть постоянно что-то новое. Старое уже не идёт, оно уже не подходит и тому подобное. Почему? Потому что вот это сверхпотребление двигает экономику. То есть если мы остановимся, ну не будем покупать в этом году что-то — экономика разрушится. Вот в чём проблема. И нас вынуждают, нас заставляют, нас стимулируют в своей массе идти на поводу вот этого сверхпотребления.
#T=00:04:20
А в Созидательном обществе другая экономика, другой подход. Должны быть вещи качественные. Я не говорю, что не должно быть моды. Но мода должна быть такая, которая не на один год, скажем так. Правильно? Ну женщины могут возмутиться: «Если хочется что-то новое?», — ну хочешь, иди бери. Во всяком случае должно быть более чем достаточно высококачественных товаров. Подчёркиваю, друзья мои, высококачественных товаров, вот тогда это хорошо. 
Вот приведу простой пример. Мне подарил товарищ, у меня туфли были девять лет. Сгорели вместе с домом, к сожалению. Я бы ещё их столько же проносил. Почему? Потому что это качество. И мне в них удобно. Понимаешь? А если гоняться за тем «модно или немодно» — ну это каждый год новые туфли. А что такое новые туфли? Ну это новые мозоли. Да? Пока разносишь, пока привыкнешь. Ну вот и ответ.
 
Татьяна: Ну многие боятся всё-таки, что когда ты с таким потребительским мышлением, что они боятся каких-то лишений. Что, скажем, в Созидательном обществе…
 
Игорь Михайлович: Да не должно быть лишений, должно быть перенасыщение.
 
Татьяна: Вот.

Игорь Михайлович: Вот в наше время боятся перенасыщения. Почему? Потому что в действительности выбрасываются огромные коллекции одежды, в буквальном смысле слова выбрасываются. Даже в секонд-хенд не отдают, что ну если это именитый бренд, то нельзя, чтоб он был в секонд-хенде. А по той или иной причине покупательская способность упала и всё, и осталось много товара. И всё, и это выбрасывается. А в Созидательном обществе нет гонки за сверхнаживой. Понимаешь? Вот в чём вопрос. И экономика совершенно другая. А раз другая экономика, значит, в основе должно быть что? Перенасыщение рынка качественными товарами. И мы переболеем этой болезнью, извините, как модным ковидом, и всё станет на свои места.
 
Татьяна: Ценность материальных тогда вещей вот этих уже отпадает, потому что ты понимаешь, что тут есть у тебя…
#T=00:06:26 
Игорь Михайлович: Ещё одно. Уйдёт то, что сейчас называют промывкой мозгов. То есть нельзя, чтобы кто-то использовал средства массовой информации для промывки в буквальном смысле слова мозгов наших, то есть навязывания нам того, что нам семь лет не нужно. Вот эта реклама, знаешь. И всё.
 
Татьяна: Ещё знаете что, есть такое понимание. Когда-то один чилийский поэт сказал, что страна выходит за покупками, когда ей грустно.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно.
 
Татьяна: И ты понимаешь, что делается всё возможное для того, чтобы, в принципе, наше общество было обществом несчастливых людей, которые бы, в принципе, развивали и двигали это потребление и расширяли в этом направлении.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, вот это потребление — это сублимация. По-другому не назовёшь. Если люди несчастны внутри, то они пытаются как-то компенсировать это внешне. Ну… Надо строить такой мир, чтобы люди были счастливы. Тогда и нужда отпадёт в частой смене собственного гардероба. Ну что не так?
 
Татьяна: Да, это точно.
 
Игорь Михайлович: Всё решается, и решается очень просто. Поэтому, скажем, это не проблема.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, вот в переходном периоде, скажем так, вопрос сверхпотребления будет решаться именно качеством товара.
 
Игорь Михайлович: Качеством.
 
Татьяна: А когда Созидательное общество, ведь мы говорили о том, что будут технологии, которые связаны так или иначе с картриджами…
#T=00:07:50
Игорь Михайлович: Понимаешь, вот в переходном периоде будут немножко, конечно, проблемки первое время. Почему? Потому что мы привыкли жить так. А здесь оно меняется. Ну привыкли то, что нам навязывают, нам рассказывают, а так нельзя манипулировать сознанием людей. Нельзя навязывать какие-то цвета и ещё что-то. Это не значит, что не должно быть моды, ещё раз говорю, но нельзя этим злоупотреблять. Я понимаю, это целая индустрия. Понимаешь? Ну вот: «А как же мы?» Ну вы и так будете получать достаточно базовый свой доход настолько, что не нужно будет промывать кому-то мозги, друзья мои. А вот работать над улучшением качества — это нужно. Правильно? И надо разрабатывать такую моду, чтоб она была модна всегда. А не так, что сегодня одно, завтра другое. И всё будет хорошо. 
 
Татьяна: Мне ещё запомнилось, как Вы делились, что всё-таки Созидательное общество — это рай даже для потребителя в какой-то степени.
 
Игорь Михайлович: Ну потому что технологические возможности будут совершенно другие. Ну мы уже не раз об этом рассказывали, я понимаю, это звучит как фантастика, и многие скажут: «Ну сидят, фантазируют». Друзья мои, вот чтобы такого не было, чтоб у вас не возникла такая мысль, что мы сидим и фантазируем, ответьте мне: из чего состоит весь этот мир? Весь. И мы придём к пониманию, что всего лишь из небольшого набора частичек. Да? И вот их манипуляция и расположение меняет полностью всё — от металла, извините, до пирожного на столе. Ну так же? Так. Если мы будем иметь достаточно энергии и будем понимать, как это устроено, ну мы понимаем уже, как это устроено, скажем так, и знаем, где взять энергию. Понимаете? Вот многое решается, уже решается. То мы сможем создавать что угодно. Так же?
#T=00:09:47
Ну вот давай представим, опять повторимся с тобой. Давайте, друзья, представим ну, к примеру, микроволновая печь, да, стоит у вас. Что вы в ней делаете? Разогреваете, готовите и тому подобное. А здесь вы нажимаете на экранчик и выбираете в меню. То есть буквально нажатием пальчика вы выбираете, что вам сейчас необходимо: новая кофточка, серёжки, колечко или бутерброд, ну или мороженное. Нажатием одной кнопочки вы это получаете: бутерброд горячий, мороженное холодное, а серьги из любого металла, любого фасона, который вы захотите. Почему? Потому что если мы это всё разложим, то это всё одно и то же. Это возможно.
Ну вот возмущаются некоторые. Ну возможно это, друзья, это очень легко. На сегодняшний день вот 3D-принтер есть. Да? Который уже печатает мясо. Ну так же? Так. Ну это знаете, друзья мои, ну вспомните: совсем недавно для ваших прадедов и прабабушек было удивительно, как это по проводам люди связываются друг с другом. Телеграф вспомните. Когда он появился? Совсем недавно. А сейчас вы в руках держите планшеты, в руках держите телефоны, в которых есть весь мир, есть интернет и всё на свете. Ведь технологии растут очень быстро. А, скажем так, такие эволюционные скачки возможны, возможны, это несложно.
 
Татьяна: Даже в наше время. Мы смотрели какие-то фильмы, фантастика, да, то есть, и ты понимал: «Ого, как это?». И потом ты понимаешь, что через лет десять-пятнадцать ты сам пользуешься, в принципе, вот этими возможностями (Игорь Михайлович: Совершенно верно), которые на сегодняшний день уже открыты. Да.
#T=00:11:28
Игорь Михайлович: Если раньше мы удивлялись, читая фантастику или видя в кино это всё, то сейчас мы этим пользуемся и это нормально. Так что это нормально, друзья. Так вот, знаешь, в чём ещё большое преимущество? Вот ты взяла бутерброд, к примеру, или первое блюдо, ну борщ, к примеру, захотелось с пампушками, с чесноком (Татьяна: Да). Здорово же?
 
Татьяна: Супер.
 
Игорь Михайлович: Супер. Тарелку мыть не надо. Вот не надо мыть тарелку. И все крошки смела…
 
Татьяна: И всё, каждая… ликуют все хозяйки сейчас.
 
Игорь Михайлович: Да. Положила, ну давай назовём такой типа стиральной машины, да, и всё, и оно мгновенно утилизировалось. И вот эти частички ушли в тот же картридж на микроволновку, где ты можешь взять следующую тарелку борща. Прикольно?
 
Татьяна: Супер.
 
Игорь Михайлович: Да. Заказала себе кофточку (Татьяна: Так). Пошла куда-то, ну мало ли воздухом подышать, в парке погулять. Ну что ты там могла взять? Мороженное. Ну нечаянно вот испачкалась. Или фастфуд какой-то ела, кетчупом обляпалась. Ты знаешь, что это прибыль для тебя? Вот для многих это…
 
Татьяна: Не проблема по крайней…
 
Игорь Михайлович: Для многих это проблема (Татьяна: Так, так), да, вот сейчас. А здесь ты приходишь домой, ты кидаешь эту же кофточку, но она уже с кетчупом. Это плюс частички.
 
Татьяна: Ценнее.
 
Игорь Михайлович: Конечно, это уже… грязная одежда становится ценнее, чем чистая. Почему? Потому что и та же пыль, и та же грязь — это те же частички. Всё очень-очень просто. Так что плюсов много.
#T=00:13:03
Татьяна: Супер. Игорь Михайлович, ну вот знаете, Вы немножечко коснулись темы такого и футуристического будущего (Игорь Михайлович: Ну да), а Созидательное общество — это всё-таки общество, в котором есть и роботизация (Игорь Михайлович: Обязательно), которой люди, в принципе, немножко боятся. И которая сейчас сдерживается.
 
Игорь Михайлович: Это на сегодняшний день боятся. Потому что на сегодняшний день вводить кругом, даже ну во многих… законодательно запрещено. Почему? Люди останутся без работы. Опять-таки введение роботизации полномасштабно на сегодняшний день — это вызовет такую волну возмущения, что не приведи господи. Вот почему нас ещё… экология и многое другое, и ещё и эта проблема — почему нас хотят сократить. Лишние люди здесь не нужны на этой планете. Да? Почему? Потому что роботы могут работать, производить много и тому подобное. И нет огромного количества людей, которые останутся без работы, но они хотят кушать.
 
Татьяна: Ну знаете, когда смотришь сюжеты футуристических фильмов — да, всё здорово, тебе не нужно ходить в магазины, тебе не нужно ходить к доктору, на работу даже порой не нужно ходить некоторым людям. И ты понимаешь, что всё-таки то, что нам рисует сейчас, скажем так, кинематограф, что люди там немножко одиноки, изолированы. И есть опасения у людей относительно того, а ведь многие люди ходят в ту же там, не знаю, парикмахерскую, к доктору для того, чтобы просто закрыть какую-то свою потребность в социальном контакте (Игорь Михайлович: Хорошо). И вопрос такой, как будет с социальным общением в Созидательном обществе?
#T=00:14:31 
Игорь Михайлович: Давай проще скажем, опять-таки вот вопрос общения в Созидательном обществе. Площадок море, возможностей общаться много, это не проблема. А давай посмотрим мы с другой стороны. Вот ты говоришь, люди ходят в парикмахерскую, чтобы пообщаться. Да? Вот скажи, вот сколько времени у тебя занимает парикмахерская: подстричься, покраситься, привести себя в порядок так.
 
Татьяна: Ну у женщин со сложными техниками окрашивания это занимает порядка четырёх-пяти часов.
 
Игорь Михайлович: Пять часов.
 
Татьяна: Это очень много.
 
Игорь Михайлович: Пять часов, друзья.
 
Татьяна: Пять часов.
 
Игорь Михайлович: Да. А в Созидательном обществе даже в переходном периоде, даже на сегодняшний день возможно сделать так, что это у тебя займёт, ну не считая выбора причёски и выбора вот этой вот сложной окраски, это мы упустим, это может быть длительно, здесь не спорю.
 
Татьяна: Муки выбора.
 
Игорь Михайлович: Но сам процесс может занять максимум несколько минут.
 
Татьяна: Мне это нравится, очень удобно.
 
Игорь Михайлович: Ну это всем нравится. Ещё знаешь что, какая большая польза от этого? Парикмахерша будет здорова. Ведь когда она обрезает волосы, особенно мелкие волосы, она часто вдыхает это всё. А ты представляешь, мелкие волосы, которые попадают в лёгкие ей, ведь они пронзают альвеолы. Часто болеют потом после этого. А руки на весу? Целый день. Вот пять часов стоять над тобой. Держать руки вытянутыми впереди… Попробуйте, друзья, те, кто не знает, что это. Это, извини, и шейный остеохондроз, и артрозы и многое другое. Так же? Хорошая работа? Хорошая, нужная, делает женщин красивей, но вреда для здоровья приносит массу. Зачем это делать, если можно просто доверить это всё тем же роботам, автоматизировать?
Это не значит, что робот будет над тобой стоять. Нет. Зачем? Существуют… ну я так, давай вот экспромт, да? Ты пришла, выбрала картинку, просто села. Вот знаешь, сушка есть такая, на голову надевается. Вот достаточно лишь поднять твои волосы и, к примеру, тот же искусственный интеллект может каждую волосинку твою обрезать лазером, не ножницами. Польза, знаешь, какая будет? Лазер запекает, волос закрывает, туда уже не попадает никто и ничто. Или просто ломается ножницами твой волос. Он потом и сечётся, он потом болеет, ну и масса-масса других вопросов. Да? Плюс за эти две минуты искусственный интеллект сможет пролечить твой волос, окрасить его каждую волосинку в нужный цвет и уложить ту причёску, которая тебе необходима. Это займёт очень-очень мало времени.
#T=00:17:11
И знаешь, что интересно? Вот сейчас мы можем сделать такое оборудование. Вполне. Некоторые скажут: «Да ну, сложно». Ничего сложного, друзья. Это гораздо проще, чем оснастить искусственным интеллектом и заставить вот работать, к примеру, самолёты пятого поколения, истребители, которые летят и убивают ни в чём не повинных мирных граждан. Так что лучше? Чтобы те люди, которые занимаются искусственным интеллектом и решают технически сложные задачи для того, чтобы нас убивать, те люди займутся тем, чтобы делать женщин наших красивее. Разве это не благородней, не лучше? Разве это не правильно? Простой вопрос, друзья.
 
Татьяна: Супер.
 
Игорь Михайлович: Ну это же можно?
 
Татьяна: Да, и с пользой для здоровья безусловно.
 
Игорь Михайлович: Ничего сложного в этом нет. Я более чем уверен, люди с техническим образованием, особенно, знаешь, с таким укладом новаторства, они уже себе представили, как это может быть. И как это легко сделать на самом деле даже сейчас. Всё просто.
 
Татьяна: Хорошо, Игорь Михайлович, а где же тогда люди будут общаться? Вот такой ещё вопрос всё-таки.
 
Игорь Михайлович: Где угодно.
#T=00:18:28
Татьяна: Платформы для общения, это обычная жизнь. Вот недопонимают, что это не закапсулирован кто-то где-то, из дома не выходит.

Игорь Михайлович: Платформы… Это наша обычная жизнь. Да, ну понимаешь, сейчас… Я скажу проще, сейчас люди намного больше закапсулированы. Вот простой вопрос. Люди ходят в ресторан. Да? Есть определённые категории, которые любят посещать рестораны, бары, там ещё что-то. Очень много людей, те, которые сидят дома, просто вот глядя в свой телефон или планшет, месяцами, годами и тому подобное, не выходят на улицу, не идут в бары, не общаются с людьми. Знаешь, почему? Они общаться могут вот через гаджеты, а не вживую. Потому что они боятся пойти в ресторан, потому что какие-то пьяные хулиганы могут оскорбить, побить и тому подобное. Точно так же в баре. Точно так же вечером выйти прогуляться. Могут быть преступники, всё что угодно. Вот что сейчас сдерживает людей.
И таких людей гораздо больше, чем тех, которые на сегодняшний день посещают те же бары и рестораны. Гораздо больше, чем тех людей, которые на сегодняшний день гуляют в парке вечером. А в Созидательном обществе это будет невозможно кого-то оскорбить даже, не то что ударить или там, не знаю, не дай бог убить. Это нереально. Почему? Потому что любое преступление совершается тогда, когда есть хоть какой-то шанс остаться безнаказанным.
Ещё раз повторю, мы уже разговаривали с тобой по этому поводу в предыдущих передачах, что в Созидательном обществе даже внедрение тех технологий, которые на сегодняшний день уже есть, ну над некоторыми ещё может быть немножко надо поработать, оно исключит любую преступность в любом виде. Почему? Потому что каждый человек будет виден. Да, многих это тоже может, знаешь, как напугать: «Как это за мной двадцать четыре часа в сутки будут наблюдать?». Да, друг мой, будут наблюдать. Но это для твоей безопасности и для твоей счастливой жизни. 
Но это не будет никому интересно, ну скажем так, если будет наблюдать искусственный интеллект или искусственное сознание, то я думаю, тебе наплевать, если ты не совершаешь преступления, если ты живёшь праведно, никого не оскорбляешь, не бьёшь, не воруешь, то чего тебе бояться? От того, что ты к соседке пошёл или соседка к тебе пришла, или, извини, сосед пришёл, — это твои личные дела. Если вам это нравится, то больше никого это не интересует. Ну а сразу же сознание так включается: «Это что б я ни сделал, будет видно».
Бизнес тёмный. Ну в Созидательном обществе тёмного бизнеса не будет. Почему? Я же говорю, даже внедрение МЦК «Восход» — и всё, тёмный бизнес закончился. Придётся всем работать в светлую. Ну и зачем тебе тёмный бизнес в Созидательном обществе, когда всё есть? Простой вопрос. Ну это даже на переходном периоде так. А в самом Созидательном обществе понятия денег не должно быть, так же как и понятия власти. Правильно? Что кто теряет? Ничего. Только безопасность.
#T=00:21:32 
Давайте мы возьмём другую сторону. Что значит — двадцать четыре часа все люди на земле находятся под наблюдением, неусыпным наблюдением искусственного интеллекта, скажем так мягче, а может быть и сознания, кто знает. Это как люди решат. Ну я за интеллект лично. Что это даёт? Ни один человек в мире не исчезнет, потому что, извини, куда бы он ни исчез — его тут же нашли. Невозможно даже совершить маленькое преступление по отношению к тебе, друг мой. Это что означает? Ну вот выходишь ты с бара, даже если ты употребил спиртное, никто тебя не побьёт, не оскорбит, кроме помощи никто ничего не сможет сделать плохого. Разве это плохо? Или простой вопрос. Ты выходишь с девушкой, друг мой, из собственного дома, и ты не встретишь хулиганов, которые могут тебя унизить и оскорбить при девушке. Разве это плохо? Понимаешь, звериная уйдёт вот эта составляющая у людей, вот как шакалы, когда толпой нападают на одного. Ну кто это не переживал?
Ну некоторые скажут: «А как это сделать?» Да легко. Ещё раз говорю. Наблюдение показывает: где кто был и чем занимался. Если совершается какой-то акт насилия, извини, будешь отвечать по закону. Каким законам? Люди пропишут. Мы все вместе. Мы создадим те законы, которые исключат всю звериную составляющую из нас, которые сделают мир таким, каким мы хотим. Правильно? Что в этом плохого? Простой вопрос.
#T=00:23:18 
Татьяна: Кстати про прозрачность мы заговорили. И тоже интересно, что обсуждали накануне о том, что очень многие люди переживают за то, что будет прозрачность их финансовых потоков. Не хотят, чтобы сосед знал «за сколько я купил свой автомобиль», например. Вот такие вот моменты людей ещё беспокоят.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, почему этот человек не хочет, чтобы сосед узнал за сколько он купил свой автомобиль?
 
Татьяна: Почему?

Игорь Михайлович: Потому что когда человек вот не хочет, чтобы сосед узнал за сколько он купил, значит, он его купил дёшево, и хочет, чтобы сосед думал, что он купил его задорого.
 
Татьяна: Понятно…
 
Игорь Михайлович: Ну что, не так? Ну это единственный вариант. Ну если ты покупаешь дорогую красивую машину…
 
Татьяна: Обязательно продемонстрируешь?
 
Игорь Михайлович: Ты же её демонстрируешь соседу, чтобы сосед думал, что ты вот такой крутой, у тебя такая дорогая машина, даже если ты купил её задёшево — это тут единственная проблема. Понимаешь? Ну сейчас — понятно. Но зачем в Созидательном обществе человеку чего-то бояться, скажи мне? Ну простой вопрос. Во-первых, если мы берём чисто Созидательное общество, тот же автомобиль, тебе, да, понятно, если ты работаешь, ты можешь себе позволить супер-машину. А если ты на базовом пакете, ну здесь, извини, не Роллс-Ройс, но Камри должна быть. Правильно? Ну разве Камри плохая машина?
 
Душан: Нет.
 
Игорь Михайлович: Нет. Это мы берём на сегодняшний день. А вообще по-хорошему должно быть электромобили. Правильно? На новых технологиях. Машины должны быть такие, чтобы не надо их было заряжать и не надо было их ремонтировать. ТО проходить всё равно придётся. Почему? Всё изнашивается и всё требует какого-то ухода. Правильно? Во всяком случае, один раз на пятьдесят тысяч пробега ты обслужишь машину, или ты будешь её каждый год гонять. Да? Ну кто как ездит, конечно. Некоторые могут и двести тысяч проехать за сезон. Ну у меня получалось всегда там менее десяти тысяч. Ну так выходило.
#T=00:25:16
Душан: А тут ещё возникает вопрос. Если в общем посмотреть на ситуацию в Созидательном обществе, то, конечно, будет всё лучше, будут машины как бы получше, а значит, когда-то закончится производство машин. Потому что если все получат хорошие машины, то, не знаю, ну появляется вопрос.
 
Игорь Михайлович: Их будет более чем достаточно.
 
Душан: Да. И кто будет заниматься? Эти люди, которые работали в этой отрасли, что они будут делать?
 
Игорь Михайлович: Другое что-нибудь.
 
Душан: Но тут вопрос, что они будут делать? Потому что опять же, если мы говорим за то, что мы построим Созидательное общество, возникает вопрос, большой: «Ну хорошо, у меня доход, у меня всё, а что я буду делать? Чем я буду заниматься?» 
 
Игорь Михайлович: Чем хочешь.
 
Татьяна: Люди боятся, что перестанут работать люди в обществе.
 
Игорь Михайлович: Люди не перестанут работать (Татьяна: Да). Вот не перестанут. Сколько людей сейчас не работает? (Татьяна: Ну есть процент, да.) Огромный процент, огромный процент. Давайте проще скажем. Есть определённая прослойка, да? Которая называется «бюрократия». Которая на девяносто с лишним процентов на сегодняшний день просто занимается тем, что получает заработную плату, плюс очень многие получают дополнительные доходы за счёт бюрократии и коррупции. А пользы от них человечеству и обществу ноль.
 
Татьяна: Но прослойка большая.
 
Игорь Михайлович: А прослойка огромная. Она не большая, она огромная. Почему? Потому что всё это можно сократить, и мы не заметим. Мы только увидим, что нам стало жить легче, проще, проще получить бумажку, проще что-то сделать и тому подобное. Понимаешь? И бумажек будет меньше, и проблем будет меньше, а всё, как и работало, так и будет работать. У нас в любых странах очень сильно раздутый штат бюрократический. Он огромнейший, который не нужен вообще. Они ходят на работу пообщаться и занимаются какими-то пустыми бумажками. На самом деле это так. Это всё легко заменяется искусственным интеллектом просто мгновенно.
Плюс заводы, которые делают автомобили, зачем на них работать людям? Этим должны заниматься роботы, а люди должны лишь издалека следить за тем, как на грязной, тяжёлой работе вкалывают роботы, создавая нам автомобили, прекраснейшие автомобили. Разве не так?
 
Душан: Да. Но допустим я буду…
 
Игорь Михайлович: Чем заниматься будут люди?
 
Душан: Да. Потому что, например, я буду лежать на диване и…
 
Игорь Михайлович: Не будешь.
 
Татьяна: Не сможешь.
 
Душан: И, не знаю, месяц выдержку, ну это вот хорошо.

Игорь Михайлович: Правильно, вот сам говоришь, месяц ты выдержишь.
 
Душан: Да. Месяц — да, но потом уже…
#T=00:28:02 
Игорь Михайлович: Потом ты пойдёшь искать, чем тебе заняться (Душан: Да). И вот здесь возможности, которые у тебя открываться будут, огромные. Хочешь машины делать — пожалуйста, делай. Кто тебе мешает? Это не проблема. Берёшь делаешь машину вручную, заказываешь что-то. Опять-таки те же принтеры 3D. Да? Ты можешь любую форму сделать автомобиля, собрать вручную и ездить на своей машине. Можно? (Душан: Можно.) Можно. Можешь собрать для кого-то в эксклюзивном дизайне. Можешь? Можешь. Можешь разработать принципы новых двигателей там или ещё что-то. Можешь? Можешь. Работы масса.
Плюс, если мы берём уже развитие Созидательного общества с развитием и технологий и тому подобное — у нас появится слишком много работы для людей. И это действительно так. Почему? Потому что появятся новые отрасли, которых на сегодняшний день не существует. Они должны быть и они нужны, но их нет. Ну в силу того, что (Татьяна: Сдерживается всё это) мы живём в потребительском формате, многое сдерживается и тому подобное. А вообще от вот таких тяжёлых, неправильных работ люди должны освобождаться. Люди должны заниматься больше творчеством, саморазвитием. Ну там, где необходимы человеческие руки, конечно, там они должны быть. И обязательно найдутся те, кто захочет, придёт и будет делать. Каждому место найдётся. Это действительно так.
 
Татьяна: Интересно, что тоже в вопросах даже увлечений каких-то и предназначения человека, мы понимаем, что да, развитие искусственного интеллекта сдерживается. И нам представили какую-то узкую нишу, чем ты можешь заниматься, какие у тебя могут быть интересы, хобби, увлечения, предназначения. И человек смотрит на вот этот узкий выбор и понимает, что «Ну как-то что ли для большего я создан, наверное». Ощущение вот это есть, что…
#T=00:29:53
Игорь Михайлович: Я тебе скажу больше. Понимаешь, проблема в том, что предназначение человека здесь, для чего он вообще в этом мире, оно скрывается от людей. Потенциал человеческий не раскрывается практически ни у кого. И это действительно так. А если у кого-то и раскрывается, то лишь на малый-малый процент. А в Созидательном обществе очень многое переменится в этом отношении. А после вот этих перемен, поверь, изменится и отношение к жизни у многих. После изменения самой жизни и понимания своей сути возможности человечества возрастут многократно, и каждый человек найдёт для себя применение, поверь. 
 
Татьяна: То есть мы сейчас даже не понимаем, какое наше предназначение, какие перспективы есть и что вообще мы можем, да.
 
Игорь Михайлович: Мы не понимаем, кто мы. Мы вообще не понимаем ничего, конечно.
 
Татьяна: Как мы можем пригодиться в этом мире друг другу.
 
Игорь Михайлович: Друг другу и для всего мира в целом.
 
Татьяна: Знаете, ещё наши друзья тоже, которые смотрят нас, наши зрители, они делились ещё такими размышлениями, что наблюдают они сейчас за коренными народами, не знаю, США, допустим, индейцами или там другими коренными народами. Они находятся на определённых дотациях, получают государственные средства, у них есть недвижимость, у них есть деньги для жизни. Но наблюдают следующую картину, что, в принципе, эти сообщества деградируют, и процветает и алкоголизм, и игры в казино и так далее.
#T=00:31:18 
Игорь Михайлович: Да. У них нет возможности получить образование, стать президентом Соединённых Штатов. Ну я образно говорю, понимаешь. Почему? Ну вот человек, допустим, если мы заговорили за Штаты, ну все хотят стать президентом Соединённых Штатов. Это такой вот критерий измерения «быть кем-то».
 
Татьяна: Максимализм.
 
Игорь Михайлович: Ну да, это же воспитывается и подгоняется. Ну во всяком случае, все надеются. А здесь рождается ребёнок, и они знают, что он может стать таким же алкоголиком, как и ты, максимум, и сидеть на шее у государства. И они ограничены. Им реально сложно получить высшее образование. Им очень сложно себя реализовать. Почему? Потому что они находятся в резервации. Простой вопрос: «Откуда?» — «С резервации», — и уже отношение как не к человеку. Понимаешь?
А вот Созидательное общество уберёт эти рамки. Любой человек может получать любое образование. Я даже больше скажу. В переходном периоде — да, будет немножко и пьянство, и наркомания, и всё, но оно очень быстро будет прекращаться. Когда люди узнают, что такое в действительности алкоголизм и как он влияет на человека, ну знаешь, даже запихнуть каплю будет в кого-то сложно, даже в качестве лекарства будет сложно ввести человеку алкоголь. Почему? Он будет отказываться. Так же касается и наркомании и всего остального. А почему сейчас нельзя сделать? Вы знаете оборот, скажем, индустрии алкоголя? Простой вопрос.
 
Татьяна: Я не знаю.
 
Игорь Михайлович: Огромный.
 
Татьяна: Но догадываюсь, насколько это популяризируется, конечно.
 
Игорь Михайлович: Вот.
 
Татьяна: И во времена кризисов обороты увеличиваются только, растут.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Какой бы кризис ни был, а торговля алкоголем приносит колоссальный капитал.
 
Татьяна: Набирает обороты.
#T=00:32:57 
Игорь Михайлович: Да. Так же как, извините, и лекарствами, и всем остальным. Победить это можно только путём создания Созидательного общества. Другого пути нет. Да, можно запрещать. Вот помнишь, когда Союз разваливался, и был такой первый президент СССР, который ввёл сухой закон и сделал страну непьющей. Пить она не перестала, но уничтожили сады и всё остальное. Почему? Он не создал условий для этого никаких.

Татьяна: Перехода к чему-то другому.
 

Игорь Михайлович: Не объяснил, что такое алкоголизм и насколько он реально влияет на людей и тому подобное, и что люди утрачивают, употребляя алкоголь, что на что они меняют. Понимаешь? На самом деле мы все эгоисты и мы все потребители по своей сути. И вот если исходить, Созидательное общество — это идеальное общество для потребителей и эгоистов. По-другому не скажешь. Это действительно так, друзья мои. Почему? Там сплошные выгоды. Для человека более выгодного существования быть не может, чем Созидательное общество. Потому что всё на него настроено. Понимаешь?
 
Татьяна: Тем более всех людей в мире объединяет именно это стремление к благополучию, даже в рамках…
 
Игорь Михайлович: А разве не так?
 
Татьяна: Да, каждый стремится, может за счёт друг друга, но…
 
Игорь Михайлович: Мы проводили огромные проекты, да, которые длились длительное время же — изучали, чего хотят люди. Так чего они хотят? Сплошное удовольствие, халява и тому подобное. Да? Ну так же. Опять, это расцвет эгоизма и потребителя. Ну в действительности так. Если мы не берём духовные аспекты, всё остальное. Вот Созидательное общество даёт это всё конкретно для человека.  И как можно не хотеть этого, я не представляю. Потому что этого хочет каждый и мечтает об этом каждый. Просто люди не знают и не понимают, что такое Созидательное общество, понимаешь. Когда они это слышат, они этого пугаются, вот так.

Душан: Вот знаете, это звучит как фантастика, потому что я прихожу домой, у меня всё есть, просто всё (Игорь Михайлович: Да, просто всё). А вот знаете, тут такое — но так в чём смысл тогда?
#T=00:35:04
Игорь Михайлович: Вот это как раз «всё есть», оно и стимулирует высшие смыслы предназначения человека. И поверь, будет, чем заниматься. Сейчас это даже озвучивать не хочется. Найдётся, чем заниматься. Но на диване точно валяться не будешь (Душан: Да). Какое-то время — может быть. А потом, потом будет, чем заниматься. Это не удержит человека. Ну опять-таки то, что всё есть — да, это есть в материальном плане. Тебе не надо работать, чтоб у тебя было ну всё, что ты хочешь съесть. Да? Вот давай простой вот пример. Что у нас там есть… лобстеры, да? Ты пробовал лобстеров? Честно.
 
Душан: Нет.
 
Игорь Михайлович: Ты пробовала лобстера?
 
Татьяна: Нет.
 
Игорь Михайлович: Я тоже не пробовал, честно говорю. Вот мы втроём, мы не пробовали, и таких миллиарды, те, кто не пробовали. А здесь ты захотела лобстера — вот он тебе лобстер, ты попробовала. Понимаешь? Что ни захотел, то оно у тебя есть, уже есть. Причём в лучшем качестве, в лучшем… разнообразные лучшие блюда всего мира, которые создавали шедевры эти кулинарные лучшие повара мира. Понимаешь, вот поварам будет чем заниматься — создавать новые рецепты, которые вот сочетать какие-то, создавать новые вкусы, новое видение и тому подобное. И это всё вносится в электронную базу, и оно уже у каждого дома (Татьяна: Вот). И мы уже будем говорить спасибо тому или другому повару, который смог этот шедевр сделать. Правильно? Ну вот видите, людям есть, чем заниматься на самом деле, причём до бесконечности.
 
Татьяна: Это очень важный момент, потому что, Игорь Михайлович, вот многие говорят, что «да, парикмахерами будут, допустим, искусственный интеллект, роботы, а ведь есть люди, которые… ну для них это прямо любовь к профессии, вот для них это прямо кайф, да».
#T=00:36:54 
Игорь Михайлович: Человек — существо творческое (Татьяна: Вот). Человек не был рождён и не создавался для того, чтоб он целый день махал, извини меня, большим молотком или занимался тем, что копал ямы. Не для этого Бог создавал человека.
 
Татьяна: А так люди могут свои идеи просто…
 
Игорь Михайлович: Реализовывать.
 
Татьяна: Обучать тот же искусственный интеллект.
 
Игорь Михайлович: Опять-таки человек может реализовывать свои идеи, и его идея может служить всему миру. И когда у нас в основе будет лежать всего сообщества основная идея: «как улучшить жизнь себе и всем» (потому что улучшая жизнь себе, ты её улучшаешь всем, понимаешь), — мир изменится. Будет смысл в твоей жизни, потому что ты служишь всему обществу. Да, понятно, кто-то может придумать лучше. Но это же будет тебя стимулировать создать ещё лучше, ещё лучше улучшить качество нашей жизни. Разве это не интересно?
 
Татьяна: Игорь Михайлович, интересно. А будет ли в Созидательном обществе элита?
 
Игорь Михайлович: Обязательно. И никуда мы от этого не денемся, друзья. Элита будет обязательно. Только сейчас у нас элита кто? Вот в «Форбс» журнале печатают кого? Ну тех, кто богаче всех. Да?
 
Татьяна: Власть, контроль над обществом.
 
Игорь Михайлович: Понятно. Что за этим стоит? Угнетение, порабощение, обман, ложь, обобрали, украли и тому подобное. Я не говорю все. Ну вы меня понимаете, друзья, о чём я. Кто будет потом? Тот, кто больше сделал для людей и создал нечто, что улучшило нашу жизнь. И вот кто лучше улучшил нашу жизнь, тот и будет в том же «Форбс». Нам будет, кем гордиться и кому говорить спасибо. Ну так же?
 
Татьяна: Возможно, они и будут жить лучше, но с ограничением капитализации.
#T=00:38:45 
Игорь Михайлович: Это в переходном периоде. А в Созидательном обществе денег вообще нет (Татьяна: Средств нет, да). Но привлекать внимание всё равно будет хотеться. Мы же эгоисты. Ну так же? Мы же хотим, чтобы нам аплодировали люди, чтобы нас узнавали, чтобы нам говорили спасибо. Ну так же? Даже если у тебя всё есть, но ты не привлекаешь чьё-то внимание — извини, ты очень быстро погаснешь, как свеча. Сгорел и исчез. А для того чтобы ты сияла как солнце, надо чтобы на тебя кто-то обращал внимание, в любом случае нужно общаться, нужно что-то делать и находить какие-то инструменты, как привлечь к себе внимание. Так же? Ну так, так. Ценность внимания человеческого.
 
Душан: А как будет отличаться, ну допустим, человек ответственный в Созидательном обществе от власти?
 
Игорь Михайлович: Вот на сегодняшний день власть — это когда человек может своим решением кому-то испортить жизнь. Да? Использовать коррупцию, всё, что угодно, выдумывать законы — ну это те, кто подальше, повыше сидят. А те, кто пониже, — так же использовать свою власть, не подписать тебе какую-то бумажку или ещё что-то сделать. Ну так же? (Душан: Да.) Вот. Человек, который находится на ответственном месте, даже в переходном периоде, вся его деятельность должна быть на виду, в любом случае. То есть украсть он ничего не сможет, назначить своего кума своим замом тоже не сможет. Почему?
 
Татьяна: Прозрачность.
#T=00:40:15
Игорь Михайлович: Прозрачность. Плюс система наблюдения за его деятельностью. Мало того, что каждый шаг его известен всем, любое принятое решение, оно публичное и оно видно всем. Плюс ещё система, которая будет контролировать и средства и всё в переходном периоде. Попытки будут, сразу говорю, естественно, потому что мы же привыкли, мы же существуем в потребительском формате, где это можно.
Вот давай возьмём Китай. Там чиновников расстреливают за то, что они украли. Но они продолжают воровать. Пока есть деньги, будут находиться те, кто будет воровать. Но с введением, допустим, того же МЦК «Восход» любой чиновник будет знать, что украсть он уже не может, вот просто не может. Плюс другая система, которая наблюдает, где он, с кем он и о чём говорит.
 
Татьяна: А ещё интересный момент, Игорь Михайлович, получается, что сейчас, в принципе, когда люди воруют у народа деньги, то это объясняется тем, что есть какие-то тайные бюджеты (Игорь Михайлович: Это тоже проблема) на нужды госбезопасности.
 
Игорь Михайлович: Конечно, вот сейчас чиновники, конечно, чиновники могут легко воровать. Почему? Потому что (ты вот правильно говоришь), потому что есть тайные какие-то там у них дела ещё. Да? То есть закрытые.
 
Татьяна: Под грифом «секретно» что-то там есть, какие-то…
 
Игорь Михайлович: Да, под грифом «секретно» всё это обводится, всё это воруется, это есть и у служб, и у чиновников, и тому подобное. В Созидательном обществе, извини, нет войн, никто ни с кем не воюет, все живут в мире, в любви и в радости. А куда деваться, понимаешь?
 
Татьяна: И в безопасности.
#T=00:41:47 
Игорь Михайлович: И в безопасности, что самое важное (Татьяна: Да). Значит, нет никаких секретов вообще, потому что любой секрет — это предполагает манипуляцию или что-то делается против людей.

Татьяна: Тайнодействие.
 
Игорь Михайлович: Тайнодействие. Тайнодействие на пользу людям не идёт. Поэтому всё будет открыто и доступно. Как человек, находящийся на высоком посту, сможет ответственность использовать как собственную власть в таком случае? Никак. Правильно? Вот я же говорю, надо просто создавать ещё и законодательную базу. Но это опять-таки должны заниматься юристы, те, кто в этом разбирается. Такую, чтоб учесть все наши низменные качества, каждого из нас: чтобы мы не могли проявлять своё животное, понимаешь, вот эту нечеловечность, чтоб это наказывалось так, чтобы нам не хотелось этого делать.
И вот когда мы знаем, что так нельзя поступать: нельзя воровать у людей, нельзя никого обманывать, нельзя никого оскорблять, — всё станет на своё место, поверь. Мы никого не будем оскорблять. Ну вот простой пример. Наступили тебе на ногу, тут ладно, мне, тебя пожалеем. Вот как в современной мире, да вот, выходишь ты из магазина, тебя кто-то там толкает сумкой, наступает на ногу. Ну если не плюнул в спину, то послал как можно дальше. Да?  В Созидательном обществе ты вынужден будешь сказать: «Уважаемый, осторожно». И он должен сказать: «Спасибо, извините».
 
Татьяна: Как интеллигентно. Прекрасно.
 
Игорь Михайлович: Да. Если, к примеру, мне наступили на ногу, а я его за это послал, а он повернулся и послал меня, то вот мы оба будем территорию вокруг этого торгового центра месяца три как минимум драить у всех на виду. Мы же «крутые», мы же «герои», мы же друг друга посылаем. А так — обоюдно, вместе будем очищать её при всех. И никуда мы от этого не денемся. Почему? Потому что альтернативы не будет. Мы в следующий раз, столкнувшись в дверях, мы будем говорить: «Извините, проходите, пожалуйста». Так же? И все будут наши знакомые, те, кто нас видели, поступать точно так же. Потому что закон один для всех.
 
Татьяна: Пример хороший тоже заразителен, когда ты видишь…
 
Игорь Михайлович: Очень хороший. Знаешь, лучше попридержать дверь, помочь человеку выйти (Татьяна: Да) и сказать: «Проходи, пожалуйста», чем три месяца драить, скажем, асфальт возле торгового центра. Ну так же?
 
Татьяна: Ну зато проще будет следующим поколениям. Это тем поколениям, которые выше, выросли в потребительском формате, им нужно будет время на перестройку.
#T=00:44:20 
Игорь Михайлович: Нам будет тяжело. Вот честно, нам будет тяжело, у нас это разрыв шаблонов. Почему? Потому что, во-первых, следить за собой, следить за своими привычками, которые придётся менять, придётся…
 
Татьяна: Контроль состояния, мыслей, да.
 
Игорь Михайлович: Конечно, если положено ехать со скорость 50 километров, ты будешь как водитель ехать со скоростью 50 километров, даже если вообще никого нет. Почему? Потому что ты не сможешь нарушить, иначе ты будешь мыть общественные туалеты. Ну этого тоже не хочется. Ну мыть надо их. А куда деваться? Но не хочется этого делать, тратить своё время. Да? Лучше на рыбалку сходить. Три месяца на рыбалке или мыть общественные туалеты — разница же есть, правильно?
 
Душан: Правильно.
 
Игорь Михайлович: Да. Поэтому лучше проехать со скоростью 50 километров там, где знак висит, а дальше ехать так, как тебе уже разрешает законодательство, скажем так. Ты будешь культурный, вежливый. Правильно? Будешь ну… Нам тяжело это, тяжело сейчас вот с нашего состояния перейти туда. Многим будет тяжело: «Как это не украсть, если вот много рядом лежит?» А нельзя воровать. Понимаешь? Ни послать, ни оскорбить, ни украсть. Ну да, я понимаю, ну как-то вот… Мы это переживём, привыкнем быстро. Так же и к новым технологиям привыкнем быстро. 
 
Оно, знаешь когда оно одно за другим, жизнь меняется, всё течёт, ну как-то оно… Когда каждый день что-то новое, вот смотришь, вот опять только появилось новое, а тут же там через месяц оно уже у тебя есть — ну это же хорошо. Ну как-то быстро втянемся. Но гораздо легче будет следующему поколению, конечно, потому что они будут жить уже вот в том мире, который, дай Бог, мы с вами, друзья, сможем построить. И самое важное, знаете, что здесь прозвучало сейчас? Следующему поколению, которое ещё не родилось, они будут жить. А не так, как сейчас — неизвестно, что произойдёт сегодня, и я уже не говорю о завтрашнем дне. Мало того, что за нас решают, жить или не жить такие же люди, как и мы, и могут забрать всю нашу жизнь прямо сейчас, всех вместе взятых или кого-то в отдельности. Ну плюс ещё и климат, который также может изменить нашу с вами совместную судьбу.
 
Татьяна: Ход нашей истории. 
 
Игорь Михайлович: И ход нашей истории.
#T=00:46:39 
Татьяна: И будет ли вообще история у людей.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Климат, который может просто прекратить нашу историю. И это уже не шутки, это уже понимают все. А я скажу проще. Достаточно одного колебания нашего ядра там соответствующей амплитуды — и мы перестаём существовать. Знаете, почему? Эффект кавитации. От неправильного вращения, неправильного угла может вызвать что? Простой пример.
Вот простой, самый простой пример. Представьте жидкую среду, обычную. В ней находится твёрдое тело. Это твёрдое тело находится ну в некотором другом таком более большем объёме, ну типа мячика. Вот маленький железный мячик находится в жидкости, в большом мячике. И вот если мы колыхнём чуть не так (а сейчас мы знаем, что происходит), то что произойдёт? Напряжение, которое передаётся на жидкую среду вследствие колебания, повышается кавитация. А кавитация что повышает? Объём жидкости. К чему это может привести?
 
Татьяна: Расширение.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Как компенсируется расширение в той же магме? Выходом наружу. Или активацией ну супервулканов. Если несколько супервулканов вот в одно мгновение (а это может произойти в любое мгновение) активируются, что будет с нами как с человечеством? Вопрос большой, да, такой. Если это произойдёт прямо сейчас, то мы, друзья, извините, мы не успеем построить Созидательное общество. А это печально. Поэтому сейчас это не произойдёт. (Татьяна: Слава Богу!) Шанс-то должен быть для нас построить Созидательное общество. Но если мы не сможем построить Созидательное общество, тогда другое дело.
 
Татьяна: Поэтому будем торопиться действовать для построения Созидательного общества.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, весь смысл.
#T=00:48:39 
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, ну вот мы сейчас говорим такие классные наглядные примеры, которые касаются твоей жизни повседневной. И, Вы знаете, порой ты понимаешь, что многие люди не до конца улавливают суть проекта «Созидательное общество», потому что где-то мы неправильно доносим информацию. Она звучит больше, как презентация чего-то, чем то, что даст Созидательное общество для конкретной жизни конкретного человека.
 
Игорь Михайлович: Почему иногда нас не понимают люди? Вот как думаешь?
 
Душан: Ну я думаю, в первую очередь, что мы сами ещё не вникли в то, что такое Созидательное общество.
 
Игорь Михайлович: Сами не понимаем, не знаем, а пытаемся что-то рассказывать (Душан: Да), да? Но есть ещё и другая причина. Мы рассказываем о философии, ну о сути (Татьяна: 8 Основ) 8 Основ (Душан: Да). Мы это подаём всё так красиво, красочно и тому подобное. А человек — потребитель. Понимаешь?

Вот давайте приведу простой пример. Давайте возьмём среднестатистического человека в среднестатистической стране. Обычный человек, который живёт, ну скажем, пусть он там где-то в центре Европы, ну образно. Мы ему рассказываем, а он на нас смотрит, как… знаете, как на кого? Как на очередных представителей или же религиозной организации, или же какой-то партии (Татьяна: Да). Что тем, что тем он уже не верит (Татьяна: Да, постоянно хотят куда-то заволочить). Это правда, друзья. Почему?
#T=00:50:17
Давайте для понимания приведу. Вот есть человек, живущий… практически в любом городе, неважно, в каком. В этом городе есть несколько религиозных организаций, так назовём, которые верят в одного Бога, но они разные: какие-то лучше, хуже. И вот человек задался вопросом: «А не пойти ли мне, ну скажем так, в какую-то религиозную организацию?» Ну вот что-то в нём колыхнулось и захотелось. И начинает анализировать банально, вот «куда мне пойти?» Те говорят: «Пойдёшь к нам — спасёшься», и те говорят: «Если к нам пойдёшь — спасёшься». Но и те первые говорят: «Туда не ходи, ты там не спасёшься». И вторые говорят: «Туда не ходи, там не спасёшься». Какая-то странная ситуация получается. Бог один, книжка у них одна, а религии разные. 
Но это не самое страшное, друзья. Знаете, что вот человека заставляет задуматься? Он смотрит на бабушек: вот одна соседка слева, другая справа. Одна ходит в одну религиозную организацию, другая — в другую. Как положено, по выходным ходят в их храмы, делают всё, как положено. Но он-то их видит не тогда, когда они в храме, он же знает их как соседок. И он прекрасно понимает — им не то что в рай никто их не пустит, их в ад никто не пустит, этих бабушек. И вот он задумывается: «А надо ли мне идти туда, где производят или воспитывают таких бабушек?» Уже настораживает, да, ну возникает недоверие.
 
Татьяна: Ну да, когда советы, которые они дают, им самим не помогают.
#T=00:51:55 
Игорь Михайлович: Правильно. Но тут ещё беда. Приходят выборы, приходят опять политики с одной партии, с другой партии и начинают рассказывать: «Как изменится хорошо твоя жизнь, если ты делегируешь нам собственную власть, и мы сможем твою власть, которую ты нам делегировал, использовать против тебя. Мы же сделаем твою жизнь прекрасной». Ну человек задумывается. Да? Говорит: «Вот прошлый раз я голосовал за одних, позапрошлый раз я голосовал за других. Что одни, что вторые, придя к власти, сделали мою жизнь хуже. И в конечном счёте перед следующими выборами они сказали: "Мы сделали тебе, друг мой, всё, что могли, мы улучшили твою жизнь очень хорошо. Мы делали всё что могли. Но понимаешь, друг, вот есть страна вот там далеко, о которой ты ничего не знаешь, и там есть мужик на коне. И вот из-за этого мужика на коне ты сейчас живёшь хреново"». Понимаешь? И вот как ему?.. Во что ему верить? И кому верить? Понимаешь?
А тут мы приходим, говорим: «Мужик, а ты знаешь, есть Созидательное общество, там есть 8 Основ, вот зайди на сайт, почитай. Или давай мы тебе сейчас расскажем: вот первая основа… ещё что-то». Ну как мужик отреагирует, вот скажите, нормальный? Да пошлёт нахрен.
 
Татьяна: С осторожностью, мягко говоря.
 
Игорь Михайлович: Ну я говорю прямым языком. Да просто пошлёт нахрен или плюнет в спину, если он культурный, а если некультурный, и в лицо. Да? Почему? Потому что вся жизнь такая. Понимаешь? Вот в чём проблема.
#T=00:53:31 
А если подойти мужика спросить, сказать: «А как ты хочешь жить, мужик?» Вот что он скажет? Он скажет: «Я хочу, чтобы политики меня не обманывали и не сваливали всё на мужика на коне. Я хочу чтобы вот бабки любили друг друга и меня, ну и чтоб они прекратили ходить… они ну как-то вот или внесли ясность, почему Бог один, книжка одна, а религии разные и бабки злые. Ну должно же как-то помогать. Должно же что-то же работать. Должна же быть где-то правда».
 
Татьяна: Истина эта, да.
 
Игорь Михайлович: Да. И вот тогда ему можно сказать: «А правда, знаешь, где?» — «Где?» — «Внутри тебя, мужик. Вот что ты хочешь? Ты сейчас сказал, ты хочешь, чтобы политики не обманывали, ты хочешь, чтобы бабки мирно жили, — ну это и есть Созидательное общество». Разве не так? Разве в Созидательном обществе политики вообще будут, которые будут сваливать свою ответственность на мужика на коне? Простой вопрос. Нет, конечно. Разве будут злые бабки? Нет, бабки будут, но злыми они не могут быть априори.
 
Татьяна: Дисциплинарные методы.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Они могут злиться, но показывать не будут. Соседу уже хорошо. Плюсы есть? Есть. Вот смотрите, вот шутками-прибаутками, а в действительности то это так. Мы не говорим человеку о том, что в реальности он получит как эгоист и потребитель. Почему? 6000 лет из нас делали рабов. Мы — рабы, и мы должны это признать. Мы — потребители, потому что 6000 лет нас делали потребителями. Ну давайте признавать, мы потребители. И вот давайте исходить из этого. Правильно? Нас интересует политика? Только в том случае, если сделают нам что-то лучше. Нас интересует религия? Ну только как халява, которая… «вот ну я пошёл в церковь, прихожу домой — мешок с деньгами лежит, понимаешь, Бог дал». Да? Ну это же так. Я утрирую. Но по факту-то это так. Мы потребители.
Так вот единственное, что нам на сегодняшний день может предоставить то, что мы хотим как потребители, — это Созидательное общество. Но это удовлетворяет не только наши потребности, это даёт нам возможность ещё стать Человеком. Вот в чём смысл Созидательного общества. И людям нужно говорить о том, чего они хотят и что в реальности они получат. Тогда они нас будут понимать. Правильно? Правильно.
 
Душан: Правильно.
#T=00:56:00
Игорь Михайлович: Всё очень просто. А если мы будем рассказывать заумно и красиво, пытаясь показаться ну каким-то, не знаю, или сектантом, или политиком, то к нам будут относиться, знаете, как к сектантам или политикам. По-другому не будет. Давайте говорить правду. Вот настоящая правда в чём? В том, что Созидательное общество в корне меняет наш потребительский уклад жизни, делая его действительно ну офигенно потребительским. Ну что, не так? Почему? Потому что…
 
Татьяна: Потребительский рай.
 
Игорь Михайлович: Это потребительский рай (Душан: Да) (Татьяна: Да). Это действительно рай для жизни. Это эдем, который мы можем построить своими руками. Так же? Так. А почему это эдем? А в действительности это эдем. Во-первых, мы закрываем все вопросы с потреблением. Это безопасный, прекрасный мир, где, извини, и здоровье возвращается, если даже ты его случайно утратил. Плюс ты получаешь любой товар, всё, что ты хочешь в избытке. И самое важное, что перестают мыть тебе мозги, и ты можешь раскрыться в своём потенциале как высшее существо, а не зверь. Вот что важно. И ещё важно, что в этом мире, в Созидательном, у нас появится гораздо больше возможностей в действительности любить друг друга. Правильно? Так что, друзья, хоть и не Созидательное общество, но давайте всё-таки начнём любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо огромное.
 
Душан: Спасибо, спасибо.
 
Татьяна: Спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Спасибо, что вы есть. 
 