Источник: 2023-08-13 - Что дальше  (RUS+TIME) (id=1sA6yVddPYIr74rrmTs38vzkC7XasCNYT9z8nZai2_RY)

#name Что дальше?
#date 2023-08-13
 
#intro
Климатический Цербер в миру. Он — суть нашего мира. И для него нет ни богатых, ни бедных, ни власть имущих или подчинённых. Мы для него — враги, потому что мы поступили по отношению друг к другу бесчеловечно, потому что мы убили собственный дом — Землю — своими собственными руками в погоне за наживой. Потому что мы настолько глупы, что променяли собственную жизнь на иллюзию благополучия отдельных персонажей этого мира. Потому что мы не смогли протянуть друг другу руки. 
Сейчас не время разделений. Пока не поздно, жизненно важно преодолеть все разногласия и объединиться для самой главной цели, которая должна стоять перед каждым человеком, — цели спасения жизни: и своей жизни, и жизни каждого человека на планете.
Хороший вопрос и сложный ответ: что нам делать дальше? Не сдаваться.

#T=00:00:01
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
#T=00:00:09
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы сделали особый акцент на том, что сейчас не время разделений. Что сейчас, наоборот, время преодолеть все разногласия и объединиться для самой главной цели, которая должна стоять перед каждым человеком, — цели спасения жизни: и своей жизни, и жизни каждого человека на планете.
И особо остро это воспринимается в виду тех событий, которые уже сейчас происходят в мире. И Вы говорили, что даже то, что сейчас происходит с климатом, — это всего лишь предпиковое состояние цикла, а представьте, что будет, когда наступит цикл. И, Вы знаете, очень тревожно от тех прогнозов, которые Вы озвучили, и от той информации, которая касается нового шага иммунной системы нашей планеты, который связан с масштабными извержениями вулканов и выбросами СО2. И это происходило, как Вы сказали, в каждом цикле, особенно в 24 000-летнем цикле.
И очень согласна с вами, что все мы уже давно должны были сидеть за одним столом, преодолеть все эти разногласия. Мы все уже давно должны были зарыть вот эти томагавки войны, должны были уже строить единую экономику для того, чтобы держать ответ перед вызовами. Мы уже должны были открыть границы, чтобы люди могли адаптироваться и, самое главное, сесть за один стол и искать решение этой климатической проблемы. Но имеем, что имеем. И на сегодняшний день получается, что вопрос остаётся открытым. А услышат ли нас, услышат ли участников проекта «Созидательные общество» простые люди, правительства, учёная среда?
#T=00:01:43
Игорь Михайлович: Это очень хороший вопрос. Конечно, нам бы хотелось, чтобы мы были услышаны и поняты, в первую очередь поняты. Извините, я коснусь сразу одной темы, которая произошла не так давно в одной из стран, той страны, которая поступила, на мой взгляд, совсем не мудро. Там, где по настоянию определённых жреческих групп и их влиянию на здравый смысл власть имущих было запрещено «Созидательное общество», ну и «АЛЛАТРА», понятно. Ну «АЛЛАТРА» ладно — то на их совести. Хотя «АЛЛАТРА» — это суть, суть всего, на чём построена религия. Такие же, как они, когда-то распяли Иисуса Христа, и до сих пор на Его имени продолжают строить свою жизнь и собственную власть. С помощью Его имени они манипулируют опять-таки теми же власть имущими и добиваются своих желаний. Но то на их совести. А то, что запретили и «Созидательно общество», — я считаю (это сугубо моё мнение), это ошибка и очень серьёзная. Запрещать единственное международное такое волеизъявление людей на платформе «Созидательное общество», запрещать то, что по факту является последней надеждой для всего человечества, в то время, когда в вашу страну идёт Цербер. Что же вы будете делать? Простой вопрос.
#T=00:03:33
В действительности мне очень жалко людей. И я понимаю, что будет происходить, и понимаю, что нечего противопоставить ни тем, кто инициировал эту травлю на действительно хороших замечательных людей, за то, что они говорят правду, за то, что их правда, которую они произносили, является угрозой такой косвенной и незначительной для тех, кто тысячи лет эксплуатируют людей, просто обманывая их, продавая им остатки мёртвых тел и выдавая это за святое, давая ложные надежды, эксплуатируя элементарные свойства, которые заложены в человеке, такие как плацебо, доверие людей и стремление людей к Жизни Вечной, подменив истину на буквально собственные желания власти и денег.
#T=00:04:41
И что теперь делать людям? Простой вопрос. Надеяться на их молитвы? А смогут ли они остановить Цербера? Мы увидим. Почему мы увидим? Да потому, друзья, что Цербер идёт. А то, что надо было сделать ещё 10 лет назад, и Татьяна сейчас сказала: сесть за один стол и действительно всем миром предпринимать реальные шаги для того, чтобы остановить его, а мы этого не делали, мы не делали это как люди. Почему? Потому что это было экономически невыгодно. Всё было хорошо. Буквально до последних лет всё было относительно спокойно. Лишь этот год начал себя показывать уже во всей красе.
Люди, мы столько лет предупреждали, но нас не слышали. Я не думаю, что нас услышат и сейчас. Я надеюсь на здравый смысл, на добропорядочность, на стремление людей к жизни. Я надеюсь на это. Но то, что мы видим, как противостоят «Созидательному обществу» те, кто мечтают о власти и боятся правды, друзья, неважно, ничего уже не важно. Важно то, что Цербер в миру, важно то, что мы входим в цикл, — вот это важно.
#T=00:06:15
Хочу предупредить просто всех людей, которые искренне поддерживали, понимали, что такое «Созидательное общество». Не каждому дано это понять. А про АллатРа я вообще молчу. Далеко не все могут осознать её глубину и мудрость. Но даже про «Созидательное общество», тем друзьям, которые волей судьбы оказались на территории, на которой властвует чья-то жадность, безрассудство и элементарная глупость: пожалуйста, не совершайте сами никакой глупости, не нарушайте законы. Даже если они несправедливы и направлены против вас, помните основной принцип проекта «Созидательного общества»: никогда, ни при каких условиях мы не должны нарушать законы, не должны идти против собственной власти, даже если она идёт против нас. Мы не должны своими действиями делать ничего, что бы могло создать проблемы для нас и для других людей, — это важно. Не совершайте глупостей.
Я понимаю ваши чувства. Я понимаю, что с вами поступили… да с нами со всеми и со всем человечеством несправедливо. И я понимаю, что это из-за банальной гордыни и жадности, действительно жадности к власти, к деньгам. Но это пройдёт, всё пройдёт, поверьте, друзья, очень быстро.
#T=00:07:50
Правда, она такая штука, что как бы ты её ни прятал, она всё равно выйдет. И на сегодняшний день, к сожалению, вот эти климатические изменения — это суть, та суть нашего бытия, нашей жизни и вот этого всего негативизма, который мы поддержали, и мы способствовали его развитию во всём мире. Поэтому всё справедливо. И нам действительно нужно мужество. Нам действительно нужна смелость и стойкость. И нам действительно нужно достучаться до тех людей, которые смогут это понять.
Хотя почему до сих пор не поняли — меня удивляет. Неужели нужно настолько много ума, чтобы на сегодняшний день понять, что мы правы; чтобы понять, что необходимо прекратить все раздоры; чтобы действительно начать действовать уже сообща всем человечеством? Никто, ни одна страна, в одиночку не сможет ему противостоять, — слишком масштабная и серьёзная угроза. Мы не утрируем, мы говорим так как есть.
И я сейчас обращаюсь, извините, не к умным, а глупым людям, к тем, которые не понимают всей сути и наличия Цербера в этом миру. И прошу вас, если вы не понимаете всей угрозы климатических событий, проведите простой расчёт. Надеюсь, математику хотя бы вы знаете (такой уровень второго класса или первого даже, не надо второй, простая элементарная математика). 
#T=00:09:34
Посмотрите уровень нагрева океана за последние 3 года. Я понимаю, за 5 лет вам будет тяжело и сложно. Из открытых источников возьмите и гляньте прогрессию. А теперь продолжите её на ближайшие 5-7 лет. Объясню очень просто. Тепло избыточное, которое сейчас накапливается океаном, — это громаднейшая энергия. Эта энергия не просто аккумулируется как в аккумуляторе. Эта энергия, которую аккумулирует океан, будет направлена против каждого из нас. И это надо понять. То, что сейчас начало происходить, не происходило уже 24 000 лет. То, с чем нам предстоит столкнуться (при этом с нежизнеспособным практически мёртвым океаном), — это очень серьёзно.
#T=00:10:38
Я не знаю, услышит ли нас научное сообщество, ведь мы простые люди. Кто мы такие, чтоб они к нам прислушивались? Но я надеюсь, что там есть порядочные, хорошие, смелые люди, для которых выживание человечества гораздо выше, чем их собственная репутация среди коллег. Потому что те, кто заявят сейчас, они могут быть неправильно восприняты и пойти поперёк генеральной линии, которую нам навязали. Навязали те, кто нашёл простое решение, что «это антропогенный фактор — СО2, надо его уменьшить и всё будет». Уменьшали 40 лет. Что дальше? Как вам нынешняя ситуация? Разве это помогло? Это принесло огромные убытки в действительности.  И в действительности проблема борьбы с СО2, где действительно уменьшали эти выбросы, они послужили, эта борьба и это снижение этого СО2, нам очень нехорошую услугу и создали условия, при которых ещё быстрее всё спрогрессирует. Мы объясняли в прошлой передаче насколько важен СО2, и что его повышение, наоборот, будет способствовать спасению нашей планеты, и оно могло бы немножко замедлить этот процесс. Поверьте, по факту это не играет никакой существенной роли. Почему? Потому что это 24 000-летний цикл, а это уже серьёзно.
#T=00:12:24
И все изменения, которые идут, они абсолютно коррелируются с наблюдениями прошлых подобных циклов, которые происходили, и вследствие их происходило вымирание жизни в глобальных масштабах. Но океан был жив, и всё проходило намного мягче. Сейчас проблема с океаном крайне серьёзна. На сегодняшний день проблема с нашей атмосферой крайне серьёзна. Нестабильность внутри нашей планеты катастрофически нарастает. Магма продолжает нагреваться. То, что мы видим, то, что происходит под нашими плитами, казалось бы, прочными и крепкими, — превращается вся эта прочность в иллюзию. То, что происходит, оно стремится к нашему уничтожению. И я честно скажу: глядя на мир — мы это заслужили. Мы как люди сами создали для себя то, что к нам пришло, в тех условиях, в которых мы есть сейчас. Это наша глупость, это антропогенный фактор, который способствовал нарушению функционирования океана.
#T=00:13:40
Можем ли мы что-то сделать ещё? Конечно, можем. Вопрос лишь в том, успеем ли. Найдутся ли герои в этом мире, способные действительно кинуть вызов, в первую очередь, не Церберу, а глупости человеческой, нашей жадности, нашему стремлению к власти, нашей продажности и бесчеловечности. В действительности миру сейчас нужны герои, те герои, которых могут услышать. Но есть ли они? И вот это хороший вопрос.
#T=00:14:17
Я верю в человечество. Я хочу, чтобы мы смогли победить этого Цербера в нашей неравной схватке. Я понимаю, что есть проблемы такие, как в одной из стран, где власть выступает против всего человечества, даже против своих людей, не понимая всей серьёзности сложившейся ситуации, просто лишь видя якобы некую угрозу, которой быть не могло и не было бы никогда от «Созидательного общества». Лишь правда, звучащая из уст нормальных честных людей, всего лишь раскрывала мелких подлых аферистов, которые столько столетий дурили людей в буквальном смысле слова. Но когда-то это должно было прекратиться, и люди должны были узнать правду. Вот и весь ответ.
#T=00:15:12
За правду люди пострадали, но пострадали не только люди в той стране, пострадали мы все, потому что ещё раз по воле каких-то не совсем порядочных людей мы снизили наши шансы. Вот в чём суть. Шансы всех людей на выживание. Стоит ли оно того, стоит ли чья-то власть и их обеспеченная жизнь наших жизней и их тоже жизней? Ведь они не успеют потратить те 30 серебряников, которые они получат, эти предатели человечества, от этих не совсем порядочных людей, как к ним придёт Цербер. Вот это правда жизни.
#T=00:16:14
Хороший вопрос и сложный ответ: что нам делать дальше? Я скажу так: не сдаваться. В первую очередь, нельзя сдаваться перед Цербером, опускать руки и отчаиваться из-за того, что нас, простых людей, не слышат. Я понимаю, это очень сложно. Мы проделали огромную работу. На протяжении многих десятилетий мы трудились, изучали, мы вникали в суть процессов, казалось бы, и не связанных с климатом, мы изучали очень много различных направлений. Но когда оно всё собирается вместе и сопоставляется — ты видишь картину в целом. И это действительно так.
На сегодняшний день такую работу проделать никто не может. Ни один институт, ни одна страна, ни времени не хватит, ни сил. Да и незачем. Нам надо было это делать тогда, чтобы по крупицам собирать подтверждение о том, что Цербер придёт. А сейчас это всё абсолютно неактуально и не имеет никакого смысла. Почему? Да потому, друзья, что он уже пришёл, и мы видим то, что происходит.
Я надеюсь, это хоть немножко вразумит кого-то. Я надеюсь, что хоть кто-то, если не может уже считать, извините, в уме, то хотя бы возьмёт калькулятор, сложит цифры и посмотрит, какая прогрессия в действительности нарастает, и подумает о том, что будет в ближайшем будущем для всего человечества. Мне очень жалко людей, да и страны, которые пострадают очень-очень скоро просто лишь потому, что они расположены географически в тех местах, в которых мы как всё человечество увидим более серьёзное проявление цикла. Это произойдёт не сегодня, не завтра, но это произойдёт в ближайшие годы. Но мы будем видеть, как этот процесс усиливается. Если раньше он усиливался каждый год, то теперь он усиливается каждый месяц.
#T=00:18:42
И огромное количество нас с вами, друзья, пострадает, пострадает из-за чьей-то глупости, недальновидности, из-за банального бесчеловечного отношения к людям. И вот это правда, которую не любят и не хотят слышать. Но хотят они слышать это или не хотят, определённые граждане этого мира, но Цербер здесь. Он — суть, суть нашего мира. И для него нет ни богатых, ни бедных, власть имущих или подчинённых. Мы для него — враги, потому что мы поступили по отношению друг к другу бесчеловечно, потому что мы убили собственный дом своими собственными руками в погоне за наживой. Потому что мы настолько глупы, что променяли собственную жизнь на иллюзию благополучия отдельных персонажей этого мира. Потому что мы не смогли протянуть друг другу руку и сказать: «Прости, брат. Нас специально разделяли. Я понял, что все мы братья».
Мы не смогли услышать наших пророков и исполнить их мечту мира, любви и взаимоуважения друг к другу. Мы не смогли стать одним человечеством, поэтому он здесь. Но у нас есть шанс. Сможем ли мы впопыхах на бегу что-то предпринять? Всё зависит от здравомыслия каждого из нас. Достаточно ли у нас ума, желания жить, любви к ближнему своему и уважения ко всему этому миру, даже к нашей планете, которую мы истрепали и уничтожили? Вот в этом и весь смысл.
#T=00:20:39
Извините, друзья, за правду, но это факты. Это те факты, против которых нечего и некому что-либо противопоставить. Это та правда, которая уже говорит сама за себя. Но тем не менее у нас ещё есть шанс. Но наш шанс сможет быть реализован лишь тогда, если найдётся хоть капля человечности у тех, от кого зависит реализация хотя бы данного проекта или хотя бы хоть какой-то альтернативы ему.
#T=00:20:39
Вопрос в выживании всех и каждого, вопрос в наших жизнях. Всё очень просто. Да, для нас лучший вариант — это построение Созидательного общества, для всех и для каждого. Но в нём тоже, в этом Созидательном обществе, вернее, в построении Созидательного общества есть серьёзная проблема. Проблема в том, что человечество на сегодняшний день сильно разъединено. Каждый хочет жить в таком мире, но не каждый готов за него бороться.
Не каждый готов даже вникать в суть самого проекта, не то что его поддержать и передать, и рассказать другому. Для этого нужно иметь хоть немного человечности, стремления жить и хотя бы к ближним своим нужно иметь любовь. В этом, вот в этом и кроется вся проблема построения Созидательного общества. Но шанс у нас, друзья ещё есть.
#T=00:22:28
Да, хотелось бы, чтобы прямо сейчас мы с вами смогли построить Созидательное общество и обеспечить будущее и себе, и своим родным и близким, всему человечеству. Привести в норму наш океан, нашу планету, защитить её, — хочется, и мы имеем такую возможность. Но в данном случае даже упование на Бога бессмысленно, потому что это наш мир, и никто сюда не вмешается. Это наш выбор и это наша жизнь. И мы, исключительно мы, вправе решать, как с ней поступить. Поэтому от выбора каждого зависит наше общее будущее. Спасибо.

Татьяна: Большое спасибо.
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией