Источник: 2023-01-22 - БЛАЖЕННЫ  НИЩИЕ ДУХОМ (RUS+TIME) (id=1adRN64Z1SL6KhXB3dNB4jy-C3vsxvfODj7O-7K17Qt4)

#name БЛАЖЕННЫ  НИЩИЕ ДУХОМ
#date 2023-01-22

#intro
Что такое нищета духовная, и почему она так похвальна? Иисус Христос во время нагорной проповеди, когда Он учил людей тому, как достичь Царства Небесного, дал первую заповедь блаженства: «Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное». Кто такие «нищие духом»? Почему такие люди являются блаженными и становятся удостоенными Царства Небесного? В передаче «БЛАЖЕННЫ НИЩИЕ ДУХОМ» Игорь Михайлович Данилов раскрывает глубокую суть данного вопроса. 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, сегодняшнюю нашу передачу я бы хотела начать с вопроса, который волнует очень многих верующих людей, среди которых и наши уважаемые зрители. И вопрос этот касается первой заповеди блаженства, которую дал Иисус Христос во время нагорной проповеди, когда Он учил людей тому, а как достичь Царства Небесного. И заповедь эта звучит следующим образом: «Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное». И, конечно, вот это место в Новом Завете самое сложное для понимания, потому что трактуют его абсолютно по-разному. Очень различные варианты трактования, очень много споров, потому что сам Иисус Христос, как мы видим из Библии, не давал толкований и пояснений, кто такие нищие духом, почему они блаженны, и почему именно их будет Царство Небесное. 
И вот в святоотеческой литературе говорят, что нищие духом — это люди смиренные, люди, которые… их не касается и не интересует слава мира сего. Но тогда возникает вопрос у людей: «А почему же тогда такие прекрасные люди являются нищими духом?» Или вот вторая такая версия про то, что говорят: «Вот нищие духом — это люди такие, великие грешники, они приземлённые, низкие, потому что грех, безусловно, человека делает нищим духовно. Ну тогда здесь ещё больше вопросов: «Почему такие грешники великие вдруг становятся удостоенными Царства Небесного и являются блаженными?»

#T=00:01:38 
И вот этот вопрос «что это такое за нищета духовная, и почему она так похвальна?» — он возникает всегда, многие обходят его стороной. Поэтому сегодня в нашей передаче хотелось бы обсудить, что это за духовная нищета такая? В чём всё-таки в действительности суть вот этой первой заповеди блаженства, с которой всё начинается, что «блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное»?
 
Игорь Михайлович: Суть ответа на этот вопрос ты уже озвучила, что многие обходят его стороной. А почему? 
 
Татьяна: Потому что много толкований, знаете, когда человек не знает, что это такое, проще сознанию пропустить, пройти мимо, не углубляться в детали, потому что, видите, такие ответы, они… 
 
Игорь Михайлович: А вот простой вопрос: а почему люди обходят его стороной? А почему толкователи его не толкуют? Простой…
 
Татьяна: И как бы ни толковали, всё равно вопросы есть.
 
Игорь Михайлович: Нет вопросов. Это самый простой вопрос. И ответ лежит всегда наверху. Просто не той меркой меряют. Пытаются измерить Божественное меркой потребительской, земной, и оно не состыковывается. И вот в этом есть вся суть. Именно нищие духом и обретают Царствие Божие. А остальным, извините, приходится очень-очень много трудиться, чтобы заработать право войти в Мир Духовный. 
 
Татьяна: Многие думают, что нищие духом — это люди всё-таки такие греховные очень сильно.
 
Игорь Михайлович: Хорошо. Вот смотри, почему так думают? Потому что говорят: «Раз нищий духом, значит, у тебя ничего нет». Если человек богатый, состоятельный (в нашем потребительском формате), значит, он чего-то стоит, значит, он лучше, чем другие, он умней, хитрей, он живёт достойней. Правильно?
 
Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: А если человек нищий в этом мире, то он ничего не стоит. Он ленивый, не трудится достаточно, он глуп, он не может заработать.
 
Татьяна: Расточителен может быть.
 
Игорь Михайлович: Расточителен, ну всё равно глуп. 
 
Татьяна: Да-да. 

#T=00:03:43
Игорь Михайлович: А если мерять вот этой меркой земной, той, которой люди живут, слова Иисуса Христа, то выходит, что понять это невозможно. Что грешник, он же расточил весь дух, который на грехи потратил, который недостоин, и он войдёт в Царствие первым, — как такое может быть? Не может.
 
Татьяна: Не может. И главное, что ведь эта заповедь блаженства стоит одной из самых первых, Иисус начинает проповедь с этого.
 
Игорь Михайлович: Потому что это первая… это первая. И эта заповедь дана для лучших, для лучших из людей. А как же лучшие из людей могут быть нищими? Если в нашей мерке земной — это невозможно. Или возможно? 
 
Татьяна: Вы знаете, есть такое понимание, что «нищие духом» — это те люди, которые по крайней мере увидели в себе то, что духа в них нет.
 
Игорь Михайлович: Что они нищие духом, нет духа.
 
Татьяна: Что так сложно на самом деле…
 
Игорь Михайлович: Черти есть, а духа нет.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: И как же человек с чертями войдёт? Вот такая у нас жизнь, друзья, всё не по справедливости: кому-то бочку мёда и ложку большую, а кому-то, извините, дырку от бублика. Да? Несправедливо. И те, кто мёд ложкой кушает и совести у него нет, и греховен, и ещё и первым в Рай войдёт, — для них Рай. «А как же мы, святые такие?» Да?
 
Татьяна: Наполненные, преисполненные.

#T=00:05:20
Игорь Михайлович: Простите, друзья, ну правда смешной вопрос. Кто такие нищие духом? Это те, друзья, кто стоит на служении Миру Духовному. Это те, кто от Духа ни капли не оставляет себе, и всё, что дано ему Миром Духовным, он людям отдаёт в служении Миру Духовному. Вот, кто такие нищие духом. Потому что у него нет ничего. Это тот, кто, получая от Мира Духовного силу и Любовь Его, раздаёт её людям, не оставляя ничего себе. Ибо взял он не от себя и людям отдал, и ничего себе не оставил. И в этом есть суть. А когда человек оставляет себе, он будет светиться, он будет много говорить, но дела его будут пусты. И в этом тоже смысл. 
Есть хорошее такое предание про дервиша (Татьяна: Дервиша) и Руми, когда он спросил у него про Пророка и про суфийского богослова: кто из них более наполнен светом? Да? Кто из них святой, и кто лучше?
 
Татьяна: Да, прекрасное предание, Игорь Михайлович, я просто для наших зрителей могу кратко хотя бы передать про то, что дервиш встретил Руми и сказал: «Ну а кто лучше — пророк Мухаммед либо Абу Язид Бистами?» И конечно, Руми сказал: «Конечно же, пророк Мухаммед, ведь он…»
 
Игорь Михайлович: Он ведёт караван к Аллаху. 
 
Татьяна: Праведников.
 
Игорь Михайлович: Да, праведников. 
 
Татьяна: Да, на Небеса. И тогда дервиш парировал и сказал: «Ну подождите, ну пророк же Мухаммед всё время просил у Аллаха (Игорь Михайлович: Света), чтоб Он излил свет на него», да. 
 
Игорь Михайлович: И ему всегда было мало.
 
Татьяна: Всегда мало. Вот, а как раз-таки…
 
Игорь Михайлович: И всегда мало, и он просил Его…
 
Татьяна: А этот говорил, что он уже прославлен и сияет, условно говоря, во свете, суфийский мистик.
 
Игорь Михайлович: А он говорил, что он наполнен светом и сам светом является. Знаешь, вот как некоторые люди ходят, они наполнены Духом Святым, приходят, Любовью наполненные, и говорят: «Даю, а они не берут». Понимаешь? То есть ну как вот человек наполненный Святым Духом, и у него никто брать не хочет?
 
Татьяна: Не открывает свою душу и сердце.

#T=00:07:34
Игорь Михайлович: Знаешь, вот вспомнил сейчас в разговоре нашем про это своего друга Антония. Хороший, очень хороший человек, я когда-то о нём рассказывал, он сейчас не здесь, но он был лучший из людей, скажем так, современности. И как-то после работы, ночью, приезжаю к нему, он попросил заехать по одному делу, но вопрос в другом. 
Приезжаю, а он сидит у себя в келье опечаленный-опечаленный. Я говорю: «Ой, Антоний, что же ты печальный такой?» Говорю: «Как ни приеду вечно, — говорю, — в каких-то задачах, проблемах». Он говорит: «А как не печалиться? — говорит, — Нищета одолела». Я говорю: «Ну о какой нищете говоришь-то? — Говорю, — что же тебе надо-то ещё?» — «Да, — говорит, — понимаешь, мне бы вот… мне бы света тёплого хоть немножко, хоть, — говорит, — с четверть свечи церковной», — говорит. Я говорю: «Ну, ой ли, Антоний, — тебе же солнце дай, так ты его свет весь по тёмным углам распихаешь». Он говорит: «А как же не распихивать, если там души страдают?»
 
Татьяна: Боже… Это показывает большое служение. 
 
Игорь Михайлович: И вот этим примером сказано всё. И он действительно опечален. И он действительно был расстроен тем, что ему мало даётся, что он недостоин получить большее, ибо столько страждущих, что люди нуждаются в этом свете, а у него мало. И ему действительно дай солнце — он и всё солнце отдаст людям, не оставив себе ничего. И вот в этом и смысл: кто такие нищие духом — это настоящие люди, потому что сколько ни дай им Любви, света… Ну называл Антоний светом тёплым. Лучший из людей пророк Мухаммад, тот просто говорил — свет, но он жаждал этого света со всех сторон и очень много. А почему? Потому что, получая его, он мог помочь гораздо большему количеству людей. И не оставляли себе ничего. И о себе не думали, а о людях заботились, поэтому и давалось им. 
 
Татьяна: Ты же не можешь его накопить. 

Игорь Михайлович: Невозможно. 

#T=00:10:08
Татьяна: То есть ты постоянно отдаёшь полностью всё, что есть. То есть всё, что может делать человек на служении, это быть только полностью открытым и абсолютно открытым для Бога.
 
Игорь Михайлович: Понимаешь, я так скажу: вот этот свет получает каждый, и его более чем достаточно, чтобы стать на путь духовный, его более чем достаточно, этого света (который каждое мгновение получает каждый человек как Личность), чтобы преодолеть с помощью этого света сатану. Ведь что такое сатана? Сатана — это темнота, а темнота — есть ли она или нет ли её? Я так скажу: темнота появляется тогда, когда нет света, дьявол проявляется тогда, когда нет Бога, когда нет Любви Божией, когда нет света. Вот из-за этого за светом этим испокон веков стоящие на службе Миру Духовному гонялись и просили, и никогда им его не хватало. И они были самые нищие, самые нищие Духом Святым, самые нищие Любовью Божией. Почему? Потому что у них её не было, у них её не оставалось. 
А не оставляли они себе ничего ещё и для того, чтобы не кормить сатану. Ведь в каждом человеке бес сидит, чтобы ты ни оставил для себя — ты оставишь это для сатаны. И как можно Свет Господний, Любовь Его оставлять себе и светиться им? И просить: «На-те, берите», — кто «берите»? Кому предлагаешь? Дьяволу? А что взамен? Любовь и уважение к тебе? 
А так многие поступали. И мы знаем таких людей во всех религиях, да и не только в религиях. Часто и густо бес просто путает людей. И люди вместо того, чтобы служить Миру Духовному, начинают заботиться о себе, не отдавая, не передавая это до последней капли страждущим, нуждающимся, тем, кто находится в худших условиях, чем ты. Если тебе идёт Любовь Божия более, чем другим, и ты оставляешь её, то знай, ты оставляешь её для шайтана, больше тебе не дадут. Отдавать, скажем так, Любовь Божию тому, кто не любит Бога, — это неправильно. А Мир Духовный никогда неправильно не поступает. Поэтому наполняет Он лишь тех, кто действительно служит Ему. Лишь тем, кто любит Мир Духовный, Бога, больше, чем самого себя. 

#T=00:13:07
А вот шайтан, к сожалению, играет злую шутку. Он действительно, бывает, вводит людей в заблуждения, наполняет их, скажем так, самомнением, эгоизмом, гордыней, и те начинают лишь подражать настоящим святым. Вот я упомянул про Антония, а не буду называть его имя, тот, кто был рядом с ним, тот, кто учился у него познавать, что такое Мир Духовный, в конечном счёте променял на большую шапку, на высокий пост то, что давал ему очень хороший человек, человек, который всю жизнь до последнего вздоха был очень нищий духом, но очень любим Богом. 
А почему тот его ученик просто променял? Слава, власть, церковная власть, но она огромна. Служение сатане для него гораздо выше, чем служение Богу. И вот он хвастался тем, что каждое утро он встаёт наполненный и каждую ночь он ложился наполненным, и хвастается сейчас, что нет у него печали и нет у него темноты, тот, кто сам является просто дыркой от бублика, пустой, как ведро без дна. И в этом суть. 
Так что, я бы сказал, что это главная заповедь из всех. Для тех, кто стоит на служении, она очень ценна, но понять её могут лишь те, кто любят Бога, и те, кто любят друг друга. Так что извините, друзья, за короткую передачу, но надеюсь, мы смогли ответить на этот вопрос. Так что давайте просто любить друг друга. Спасибо. 

#T=00:15:35
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович, огромное спасибо, потому что действительно ты понимаешь, что нельзя останавливать это дыхание, дыхание Любви, потому что как только ты оставляешь себе, либо запираешь на себе, то человек без дыхания умирает, и ты понимаешь почему в принципе система (Игорь Михайлович: Конечно) приходит и отбирает затем у людей эту силу. Поэтому огромное Вам спасибо. Настолько глубоко раскрывается самое первая и главная для людей заповедь Иисуса Христа: «Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное».
 
Игорь Михайлович: Ибо воистину они блаженны. Спасибо, друзья. Давайте просто любить друг друга. Правильно? Правильно, друзья. Мир вам.  


