Источник: 2023-01-01 - Свет в темноте (RUS+TIME) (id=1Uk6-nFsdvc-FG_XpR1Td450gFBUIa7jAR-QCNL8BQUk)

#name Свет в темноте
#date 2023-01-01

#intro
Почему важно изучать сознание с духовной позиции? Почему сознание блокирует интерес к изучению себя? Почему сознание подкидывает сомнения на духовном пути: «А ты уверен, что Бог есть?» Кто сотворил зло? Что важней: путь борьбы или путь Любви? Об этом и многом другом в передаче «Свет в темноте» с участием Игоря Михайловича Данилова. 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, я от лица наших зрителей с огромным удовольствием хочу поблагодарить Вас за Знания, которые звучат в наших передачах, за ту правду, которая звучит и за протянутую руку помощи. Потому что всё-таки с Вашей помощью и поддержкой гораздо легче и строить Созидательное общество, и идти по пути духовному, и познавать себя, познавать себя как Личность и, конечно же, укрепляться на этом пути, и всегда и во всех ситуациях оставаться собой истинным. И вот наши зрители всё больше и больше уже понимают, что оставаться собой — это не значит мёртвой хваткой держаться за свои какие-то грехи, может быть, ошибки, лжеценности, а оставаться собой — это, прежде всего, быть Личностью, быть частью Духа Святого, быть там, где Жизнь, быть в здесь и сейчас, и в каждом дне учиться любить. Учиться любить у самого лучшего учителя, которым является сам Бог. 
В наших передачах Вы говорили о том, что обрести Жизнь на самом деле просто. И пророки, когда приходили, говорили об этом. Они говорили просто, рассказывали просто о том, что может постичь каждый человек. Но, к сожалению, Знания искажались, и из Знаний делалась наука. А какая может быть наука в Любви? Нужно просто любить. 

#T=00:01:27
Один из наших зрителей поделился своей интересной историей. Он сказал, что в какой-то момент он утратил интерес к изучению сознания. И вот оно ему подсказало, что «зачем тебе изучать вот это первичное сознание, вторичное сознание? Пусть они себе живут своей жизнью, а вот ты как Личность должен вот просто любить». А потом он задумался: «А может быть, такое равнодушное отношение к изучению своего сознания обусловлено тем, что именно само сознание и подавляет, и блокирует вот этот интерес к изучению себя?» Вопрос в следующем: достаточно ли просто любить или всё-таки нужно и изучать сознание?
 
Игорь Михайлович: Ну смотря какая цель стоит перед человеком. Если он хочет, скажем так, обрести внутренний покой, уйти от напряжений и всё, сделать свой мир более спокойным, и таким вот, знаешь, радостным, ну я бы сказал, как у рака-отшельника. (Татьяна: Комфортно в трёхмерности. Да?) Совершенно правильно, да, что его ничего не волнует, он в любви, он в своём домике, и «меня не трогайте», — то и достаточно. А если разговор идёт об обретении Жизни Вечной, о познании этого мира, то, друзья мои, изучать сознание своё надо. Почему? Потому что, зная врага, ты знаешь, как он поступает, и тогда ты готов ко всем, скажем, неожиданным моментам. Как бес будет пытаться манипулировать тобой — ты будешь видеть. И это очень важно. И здесь нет оговорки. 

#T=00:03:19
Наши друзья понимают уже и знают, что сознание, наше сознание — далеко не наше, имея опыт как раз, в первую очередь, наблюдения и изучения. Правильно? И это очень важно. Почему? Когда человек становится на духовный путь, он должен твёрдо идти по нему, как говорится, на двух ногах. А если он будет прыгать на одной ноге, скажем, пусть это даже нога будет Любовью, стяжением этой Любви, то далеко он не ускачет. Я приведу простой пример. Если человек вышел в пустыню, к примеру и просто идёт: одна нога сильнее, а другая слабее, — он вернётся в ту же точку, с которой вышел. И это так. Почему? Потому что одна нога будет делать шаг больше, а другая будет делать меньше.
 
Татьяна: Хождение по кругу такое.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Если человек не отойдёт от сатаны, то он не сможет в таком случае приблизиться к Богу. Простой, вот самый простой пример. А для того чтобы человек отошёл от сатаны, перестал быть его рабом, — в первую очередь, он должен осознать, что он существует (я имею в виду враг человеческий), что в действительности шайтан реально существует. А здесь, извини, без изучения своего сознания, без наблюдения того, что творится в твоём личном мире, друг мой, не получится. Но здесь тоже нюансы. Нельзя воевать, потому что это бессмысленно.
 
#T=00:05:01
Татьяна: Знаете, я прошу прощения, очень мне запомнились слова одной из наших зрительниц, очень радостно, что люди всё-таки уже растут и приходят к таким интересным осознаниям. Она говорила, что «я тоже полагала, что духовный подвиг — это что-то, что сопряжено с воинственностью, с тем, чтобы преодолевать, что нужны слёзы, какие-то эмоциональные состояния. (Игорь Михайлович: «Борьба должна быть». Да?) А потом я поняла, что это тихий-тихий выбор внутри (Игорь Михайлович: Да), который делаешь ты как Личность. И точно так же очень тихо отпадает и отваливается вот это сознание (Игорь Михайлович: Всё правильно), и в этой же тишине зарождается и приумножается настоящая истинная Жизнь».
 
Игорь Михайлович: Всё правильно. Но первые шаги всегда обусловлены какой-то борьбой, каким-то противостоянием, попыткой диалога даже внутри самого человека. Но это бессмысленно, друзья. Хотя этот опыт, первичный опыт, он будет присутствовать у всех. А как правильно? Правильно — не бороться с шайтаном, не воевать. Победить его человеку не дано. Ну знаете, попытка внутри себя преодолеть шайтана, именно переспорить его, знаете вот, перебороть, — это всё равно, что попытка человека, стоящего на земле, оттолкнуть Солнце. Ну это невозможно. 
Шайтан силён, он князь этого мира. Весь материальный мир — это его дом. Человек двойственен: в нём есть часть Мира Духовного, а есть часть звериного, мира шайтана. И вот здесь очень важно, что человек выбирает. Если человек выбирает Жизнь, а не смерть и существование в субличности, в аду, то ему нужно просто, ну я так скажу, отключить шайтана, отойти от него, не служить ему, не слушать глупости, которые он навязывает человеку. 

#T=00:07:01
А ведь шайтан, он же, скажем так, он не бьёт человека, и он не заставляет его, он всего лишь даёт ему мысль, всего лишь навсего. Но приняв эту мысль, человек сам творит зло, шайтан не творит зло, зло творят люди. Это действительно так. А вот простой вопрос: что такое зло? Кто сотворил зло: Бог или шайтан? Что зло такое? Вот у Татьяны спросим традиционно: Татьяна, что такое зло?
 
Татьяна: Я уже знаю ответ на этот вопрос.
 
Игорь Михайлович: Ну так поделись с друзьями.
 
Татьяна: Это отсутствие Бога.
 
Игорь Михайлович: Отсутствие Любви.
 
Татьяна: Отсутствие Любви, да.
 
Игорь Михайлович: Да. Если нет в человеке Любви, в нём будет шайтан править, тогда в человеке будет злость, ненависть и всё остальное. И когда человек отходит (а можно отойти от шайтана лишь тихо и спокойно, лишь перейдя на сторону Любви, выбрав Жизнь, и просто не служить шайтану), и вот в таком случае чем больше в человеке будет Любви, тем меньше в нём будет зверь. И когда зверь в нём проявляется… Ну все же мы люди, отвлеклись, ну мало ли, да неважно, чем: шнурок развязался посреди дороги, мы наклонились задумались о шнурке, отвлеклись, тут дорога, ещё что-то — и в этот момент проезжает машина, обрызгала вас, и тут же вскипает что-то. 
А почему так происходит? Вскипает тогда, когда ты готов к тому, чтобы вскипеть, друг мой. А если в тебе масса Любви, то ты воспринимаешь всё логично, естественно и правильно. 

#T=00:08:57
Ты остановился не в том месте, плохо завязал шнурок, человек, ехавший в этом автомобиле вовсе не желал вас обрызгать, он просто едет, своими делами занят. Но это очень удобная комбинация для того, чтобы ваше сознание ну просто вас вскипятило, чтобы вы забыли о Любви, забыли о радости, отвлеклись и начали нервничать, и, скажем так, ругаться на того водителя, который вовсе не хотел вас обидеть и уж тем более обрызгать, проезжая по луже рядом с вами. Вот простая комбинация, которая может быть в действительности фатальной для человека. Почему? Раз отвлёкся, сдался, поэмоционировал и забыл о внутреннем мире, — и всё. 
А бороться с шайтаном, знаете, это глупо. Да, сознание подсказывает, что нужно противостоять, нужно быть (Татьяна: Тешит эго, что ты можешь победить, да), да, нужно быть воином, нужно побеждать, действительно, противостоять. Но хоть физически, хоть эмоционально, бороться с шайтаном — это всё равно, что кольцом воду черпать, — бессмысленно. Понимаете? То есть вроде что-то и делаешь, но по факту ты тратишь свою жизнь на того же шайтана. Ваша злость, ваши мелкие вибрации — для шайтана ну всего лишь корм, всего лишь корм. И об этом надо знать, друзья. 

#T=00:10:33
Поэтому, скажем так, темноты нет там, где есть свет. А где нет света — там есть темнота. Где нет Любви — там есть зверь и есть шайтан, там есть ложь и вся нечисть. Но где есть Любовь — там есть Бог. А где есть Бог — там нет дьявола. И вот это самое важное. Поэтому, прежде всего, да, нужно учиться любить. Но для того чтобы понимать, что есть Бог… Ведь наше сознание, у всех, оно сомневается, пока человек не обретёт опыт. Вера — это пустая надежда на неизвестность. Но когда есть у тебя Знания, когда у тебя есть опыт, вот тогда у тебя нет веры, у тебя есть Знания — и это намного важнее. Поверив, мы можем что-то делать, кому-то доверять, но это инструмент, опять-таки, я бы сказал, всё-таки это инструмент шайтана. Почему? Потому что дав тебе веру, друг мой, он тут же даёт тебе в противовес и сомнения, он заставляет тебя сомневаться. 
Вот собрался человек, скажем так, в силу определённых причин стать на духовный путь. И тут же шайтан ему говорит: «А ты уверен, что Бог есть? Вот смотри, пока ты ведёшь нормальный человеческий образ жизни, пока ты стремишься к познанию Мира Духовного, к стяжанию Любви Божией, к освобождению, к Жизни и надеешься на рай, в это время люди, твои ровесники, твои друзья, они живут прекрасной жизнью, свободной жизнью. Они не подавляют в себе какие-то эмоции, ещё что-то, не занимаются глупостью, они живут по-настоящему, свободны, как зверь в лесу, бегают куда хотят, творят что хотят. Они живут полноценной жизнью, а ты вот сам себя запер в клетке в этой в надежде на то, что ты после смерти обретёшь Жизнь». Да? И тут же начинает оперировать чем? Это правда, друзья. 

#T=00:12:46
Он начинает оперировать святыми писаниями: «Как ты можешь быть грешным, если ты христианин? Ведь пришёл Иисус Христос и все грехи забрал. И Он сказал, что через Него ты в рай попадёшь». Что шайтан скажет? Скажет: «Тебе достаточно пойти в церковь (правильно?) свечечку поставить».
 
Татьяна: Очищай сосуд, в который, может быть, когда-то благодать придёт.
 
Игорь Михайлович: Да. Совершенно правильно. Всё просто, легко. «Посмотреть, как взрослые мужчины в женских платьях проводят театральное представление, поставить свечку, помолиться, побормотать то, что тебе сказали, — и всё, и ты обрёл жизнь». Ведь так же шайтан скажет?  В исламе скажет чуть по-другому, другие слова, но суть будет та же. И всё. 
И вот если ты не знаешь, друг мой, что дьявол есть, ты никогда не поймёшь, что есть Бог. Первый, кого должен познать человек, — это дьявол. И должен осознать, что его дьявольская часть, мелкий бес, и есть твоё сознание, и оно в тебе, и, порой, живёт вместо тебя и манипулирует, друг мой, тобой, как хочет. Как хочет — пока ты это позволяешь. Но если ты становишься взрослее, если для тебя Любовь Божия начинает что-то значить, если ты хочешь не просто стать субличностью, а в действительности обрести Жизнь, то, естественно, ты будешь наблюдать, кто отдаёт в тебе приказы. 

#T=00:14:25
И вот изучая своё сознание, откуда приходят мысли, почему в твоём сознании есть раздвоение, а то и растроение или ещё больше, почему в тебе кто-то вскипает, а кто-то говорит: «Да нет, нельзя вскипать, нужно же молча противостоять», — почему идут какие-то диалоги в тебе? И вот когда ты начинаешь эти диалоги видеть, ты начинаешь понимать, кто ты. И когда ты поймёшь, кто ты, ты прекрасно поймёшь, что вот эти мелкие бесы — это часть одной большой и мощной системы, имя которой «шайтан», «дьявол», «сатана», неважно, как его называть, давай назовём «абсолют», «макрокосм» или ещё как-то, «единое информационное поле» — ну для учёных так будет понятней. Да? Так вот, будь это шайтан или информационное поле, оно манипулирует тобой и просто прожигает, и проживает за тебя твою жизнь.
А вот когда ты осознал это, что есть дьявол и, естественно, значит, есть Бог, — начинаешь стремиться к Нему, начинаешь стяжать эту Любовь Божию, всё своё внимание (ну в идеале, в свободное время, когда у тебя есть пару минуток даже, но ты можешь сконцентрировать всё своё внимание на то, чтобы послать Любовь свою к Миру Духовному, ну и когда ты занят, хотя бы часть своего внимания посылать Миру Духовному, не разрывать эту связь) — ты обязательно почувствуешь и ответ, когда ты искренен, когда ты действительно к этому стремишься. А получив хотя бы раз ответ от Мира Духовного, ты его никогда не забудешь. Хотя шайтан, если он силён в тебе и имеет право голоса, он будет рассказывать о том, что «это была иллюзия, это было внушение, это самообман». 

#T=00:16:31
Знаете, мы часто впадаем в самообман. Иногда мы путаем реальность, в которой мы живём, со сном, который проходил. Вот бывает же такое: что-то человек вот вспоминает, какие-то события, и разобраться не может даже в том, были ли эти события или не были. Вот он чётко знает, что эти события были, а другие участники говорят, что не были. А здесь же шайтан и говорит: «Тебе приснилось, поэтому это так». Ну так же?
 
Татьяна: Или эти события были в голове с фантомом человека.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, или «с параллельных миров». Сознание же всё что угодно расскажет, главное, чтобы запутать и отвести человека. 
И ещё один важный момент: когда человек начинает просто изучать своё сознание, знаешь, это вот как человек пытается стяжать Любовь без познания себя — это одна часть, одна нога. А вторая часть — это когда человек пытается изучать сознание без цели, то есть у него нет цели, его цель — просто изучить сознание. С помощью сознания изучить сознание невозможно, друзья. 
Но когда у человека есть цель (а цель — это духовное спасение, это обретение духовной Жизни, Вечной Жизни), тогда человек начинает изучать сознание уже не просто. Хотя вначале — да, вначале он начинает изучать собственное сознание с помощью своего же сознания, с помощью вторичного он изучает первичное, с помощью первичного изучает вторичное, а вначале даже путается, не понимая, где какое сознание, что в нём происходит и что не так. И это нормально, это действительно нормально. 
 
#T=00:18:21
Первые шаги по изучению, по наблюдению, всегда они сопровождаются комментариями от того же сознания. То есть бесы не дают сорвать с себя маску сразу, и человеку нужно приложить массу усилий. Здесь и привязка возникает к нейронам головного мозга, попытка материализации нашего сознания, ну всё, знаете, так вот сознание всегда стремится всё куда-то запрятать. Ведь тот же дьявол, он прячется всегда в тени, он прячется там, где найти его сложно. 
Но если человек, я повторюсь ещё раз, пытается изучить сознание ради того, чтоб его изучить, как оно работает, что это такое… Ведь масса учёных на сегодняшний день как раз и пытаются разобраться в этом вопросе: какую роль имеет здесь головной мозг, другие нейроны нашего тела и многое другое, но с позиции науки, без Любви, без стремления к Богу. То здесь, как ни парадоксально, есть всего лишь 2 выхода, если человек серьёзно занялся изучением своего сознания (подчёркиваю — без любви, без стремления к Миру Духовному). То у человека есть первый вариант — это психиатрическая больница; и второй вариант — какая-нибудь религиозная организация, — это то, куда он однозначно попадёт, если вовремя не остановится и своевременно не перестанет изучать сознание. И это подтверждено достаточно большим количеством очень умных людей, которые изучали сознание, в первую очередь, своё. 

#T=00:20:14
Да, можно безопасно изучать сознание кого-то, наблюдая за кем-то, пытаться что-то человеку рассказывать, исходя опять-таки из наблюдений, из тех же манипуляций. Особенно, если вот у доктора, скажем так, сознание сильно, бес его сильный, то он может легко манипулировать слабым бесом в другом человеке, своём пациенте, и действительно добиваться неплохих терапевтических результатов даже с позиции психологии. Но это лишь поверхностное ознакомление.
Есть другой вариант, когда пытаются изучить работу сознания опять-таки через головной мозг — простые банальные связи между теми же самими нейронами, которые, как приёмник и передатчик, как связующее звено между сознанием и Личностью всего лишь навсего. И наш мозг вообще мыслит лишь картинками, кроме картинок, там нет ничего. А то, что вы слышите, — вы слышите голос дьявола в голове, это в первую очередь, когда приходят к вам мысли. И заметьте, они приходят к вам уже распечатанные и готовые. 
Дальше — больше. Чем больше отдаёшь и вкладываешь туда внимание, тем больше оно разворачивается. Это, знаешь, вот как письмо электронное: пришло и места вроде мало занимает, но когда ты его открыл, начинаешь вчитываться, начинаешь вдумываться, то оно становится всё больше и шире, с массой ссылок, перебросов, знаешь, активные ссылки, ты нажал — пошёл уже в другую сторону… Вот так и манипулирует шайтан человеком. 
Поэтому, изучая сознание в действительности по-серьёзному, нужно иметь цель. И цель должна быть не познать шайтана, чтобы стать его владыкой. Он этого не позволит, никому он ещё из смертных не дал такой власти. 

#T=00:22:20
А вот цель человека как раз и должна быть — стать бессмертным. Это просто один из этапов понимания, что дьявол существует. А раз существует дьявол, значит, существует и Бог. И это понимание работы нашего сознания, как нами манипулируют бесы, как раз и делает человека сильней, спокойней и уверенней на духовном пути, это важно. Правильно?

Татьяна: Без Любви мы медь звенящая. И необходимо быть полным сосудом.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Если нет в нас внутреннего света, мы всего лишь темнота.
И опять-таки очень важно человеку на духовном пути в действительности изучить сознание. Хотя бы понять не то что дьявол существует, это само собой, по-другому ты не поймёшь, что есть Бог. Да, ты можешь верить, осознавать, но знать не будешь. В действительности человек сможет изучить и познать, что Бог существует, тогда, когда обретёт, скажем, обратный ответ от Мира Духовного в Его Любви, когда он будет получать эту Любовь, тогда сомнения все исчезают. Но до этого ещё надо дойти. И вот важный этап — это опять-таки изучение своего сознания. 
Почему это важно? Важно разобраться, где первичное сознание, где вторичное. И самое важное — это где ты, друг мой. Если ты не поймёшь, что ты — это не первичное и не вторичное сознание, то скажи мне, кто будет идти по духовному пути? Ты, тот, кого порой и не ведаешь — кто ты? Или первичное, или вторичное сознание? Кто пойдёт вместо тебя? 

#T=00:24:18
И вопрос: если пойдёшь не ты, то куда пойдёт дьявол? Разве пойдёт он в Рай? Разве он осёл, чтобы ввезти тебя как Личность в райские врата? Он отвезёт тебя в ад, туда, где сварит тебя в котле, сделает для себя суп из тебя. И это уже хоть и аллегория, но она прямая, и над этим стоит задуматься.

Татьяна: То есть без Любви человек либо наблюдатель от вторичного, либо наблюдатель от первичного сознания. 
 
Игорь Михайлович: Либо наблюдатель от первичного. А ему надо подняться и вырваться из этой микросферы для того, чтоб увидеть, как им манипулирует шайтан. А для этого нужно осознать, что ты — не сознание. На самом деле это очень легко. Духовный путь, скажем так, для человека для любого легко преодолим. Он становится тяжёлым лишь из-за соблазнов сатаны. Но когда человек понимает, как манипулирует им шайтан, человек обретает свободу. И лишь свободный может войти в Рай. Вот в чём смысл. 
 
Татьяна: Познание себя — истинная свобода. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Это самое ценное знание, которое может обрести человек, и самый важный опыт, который человек может получить в этом мире, потому что за этим знанием есть Жизнь. Это очень важно. Но если человек действительно устойчив, на двух ногах, не хромая, идёт по дороге к Жизни, он обязательно дойдёт. И наполнившись этой Любовью от Мира Духовного, человек обязательно обретёт Жизнь. И вот тогда всё меняется. Но к этому надо прийти, друзья. И самое важное — не лениться, не стараться спрятаться, как рак-отшельник, от всего этого мира. 

#T=00:26:27
Да, мир иллюзорен, и это так, но он иллюзорен лишь в самом своём начале. Он иллюзорен потому, что это всего лишь игра теней. Но для нас, когда мы здесь, в трёхмерности, когда мы заперты в этой тюрьме шайтана, пока мы зреем, знаете, вот как… я бы сказал, как бабочка в коконе этого твёрдого, жёсткого мира для того, чтоб обрести Жизнь и свободу в Вечности. Этот мир твёрдый, несправедливый, порой печальный, когда в нём нет Бога. Когда в нём нет Бога, он ещё, я бы сказал, и тоскливый, а порой даже и безнадёжный. 
Но когда Бог есть в тебе, то и мир этот вокруг тебя меняется. Ты видишь в нём уже не просто обречённое стадо животных, как и ты. Но когда ты обрёл Жизнь или стремишься к обретению этой Жизни, ты видишь массу потенциальных Ангелов, ты видишь присутствие Мира Духовного во всём живом, как части, той части, которая даёт Жизнь. И тогда, извини, темнота перестаёт быть. Ты понимаешь, что темнота у людей наступает лишь тогда, когда они закрывают двери души своей, ведь Бог всегда держит их открытыми. А закрываем их мы, только мы, по научению шайтана. 

#T=00:28:13
Так что, друзья, всё очень просто. Достаточно не лениться, не прятаться от реальности, заниматься, не лениться, уделять время для изучения работы своего сознания, для того чтоб оно начало служить тебе, но не ты ему. Не спешить говорить слова, которые подбрасывает тебе сознание, а вначале анализировать их — для чего и зачем тебе шайтан подбрасывает это слово, которое может обидеть другого человека или которое может являться неправдой. Ведь любое привнесение сюда неправды уменьшает правду в этом мире. Разве не так? А чем меньше здесь правды, тем больше здесь шайтана, тем больше здесь темноты и меньше света. Видите, как всё просто. 
Мы, люди, мы причина того, что здесь, в нашем мире, доминирует зло, а не Любовь. Но мы же, люди, можем всё изменить. И для этого, друзья, достаточно просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо Вам, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
