Источник: 2023-10-05 - Контролируемое перерождение (RUS+TIME) (id=1wBy4ykzDkalGHG8mW85JkYuSceqAUn_0lK3-D-Qb0MY)

#name Контролируемое перерождение
#date 2023-10-05

#intro
В научном сообществе Третьего рейха «Аненербе» проводились эксперименты по контролируемому перерождению. И это была для них не мистика, а изучение физики процессов человека, который способен управлять не только функциями тела, но и изменёнными состояниями сознания. Есть ли жизнь после смерти? Что такое состояние покоя? Что такое состояние активной субличности? Что такое обретение Жизни вечной? Об этом и многом другом в передаче «Контролируемое перерождение» с участием Игоря Михайловича Данилова на канале allatra.tv
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, очень ярко запомнился и отметился момент в прошлой передаче, где Вы говорили о том, что вся наша жизнь состоит из мгновений «здесь и сейчас», как звенья единой цепи. И очень важно в каждом «здесь и сейчас» пребывать в Любви Божией и не разрывать эту цепь, потому что именно эта цепь и сдерживает того беса, сдерживает дьявола, который есть внутри нас, который манипулирует человеком как Личностью, который искажает истинные стремления Личности.
Ну и отдельная благодарность, конечно же, за то, что рассказали про Бодхидхарму. Потому что с тех пор, как Вы впервые рассказали про легендарные соревнования Бодхидхармы, к нам часто поступали вопросы, и люди задавали: «А в чём же истинный смысл? В чём же истинное значение этих соревнований? Зачем всё это было? Зачем это всё вводилось и давалось? И огромная благодарность, и очень ценно, что узнали мы не только про истинный смысл этих соревнований, но ещё и про само учение Бодхидхармы, и про два пути, благодаря которым очень многим людям за короткий промежуток времени удалось всё-таки спастись и обрести Жизнь вечную.
И, конечно же, очень жаль, что знания утрачиваются. Так и в этом случае очень многое было сожжено, очень многое было искажено, вплоть до того, что на сегодняшний день люди и вовсе спорят, задают вопросы: а существовал ли Бодхидхарма на самом деле, или это всё-таки фольклорный персонаж такой, и все истории о нём — это легенды?
 
Игорь Михайлович: Все истории о нём — сказать, что это правда, нельзя. А был ли он на самом деле? Конечно был, так же, как и Иисус Христос. Но очень многие люди на сегодняшний день тоже ведут споры: а был ли Иисус Христос? Также много споров и о Бодхидхарме: был ли он, в каком году он умер и многое другое, о его учении очень много. 

#T=00:01:55
Ведь на сегодняшний день тот же чань-буддизм, который, собственно говоря, и привнёс Бодхидхарма, он очень сильно разделился. Я бы сказал, что это далеко не то учение, которое он сюда привнёс. Если друзья позволят, я отвечу на этот вопрос ассоциативно, я имею в виду в отношении его учения.
Бодхидхарма привнёс сюда чистый буддизм, такой же, который давал и Гаутама. Единственная разница, как мы говорили, не 3, а 2 пути. Я бы это сравнил ассоциативно. Привнёс сюда Бодхидхарма двух чихуашек и сказал: «Люди, берегите эту породу, следите за её чистотой». Но люди есть люди, расслабились. Другим было интересно: а что если скрестить с тем пёсиком или с другим? Кто-то вообще не стал смотреть, они вольно бегают. И на сегодняшний день мы имеем вместо породистых чихуашек, к примеру, алабая и бультерьера. Единственное, что их связывает с чихуашками, — это то, что они собаки (Татьяна: Понятно). Вот где-то так.
Почему пошла такая волна против Бодхидхармы? Ответить тоже можно просто. Ещё в те времена, при нём ещё, его учение стало камнем преткновения для основного буддизма. Никак его учение не ложилось в основную канву того же буддизма. Оно ярко отличалось, отличалось тем, что учение, которое привнёс сюда Бодхидхарма, оно давало людям возможность обрести просветление, действительно пробуждение, даже стать Бодхисаттвой при жизни человека, а не вводить его в иллюзию. Это так. Причём как лёгкий путь для мирян, которые могли обрести Жизнь, так и путь, который давал возможность человеку при жизни стать Бодхисаттвой, то есть достичь очень серьёзных и, я бы сказал, значительных успехов при жизни. Это серьёзно.

#T=00:04:01
А в то же время основной буддизм, он уже давно ушёл в мистику, он ушёл в простоту понимания. Ведь из него убрали весь смысл, который давал Гаутама, а оставили лишь лёгкий путь. Всё переключилось на состояние покоя, который должен обрести человек после смерти, даже впав в мистику, — это создание лужайки или же создание активной субличности. Это действительно так. Поэтому отсюда и возникла масса споров и вплоть до того, что начали его стирать: а был ли он вообще?
Я, честно говоря, не понимаю, как могут идти споры о том же Бодхидхарме, если до сегодняшнего дня сохранились записи о том, о чём именно он говорил, и причём записывали те люди, с кем он говорил. И это действительно так. И эти записи, да, они восстановлены, потому что оригиналы сгорели вместе с Шаолинем, мы об этом говорили уже, но тем не менее они же сохранились. Сохранились ещё, помимо записей, и те отличия, которые есть в чань-буддизме и в основном буддизме. Ну конечно, оно всё уже, как с чихуашками, но тем не менее они-то есть.
Вообще надо понимать, что весь духовный путь, который человек обретает через буддизм, он многогранен, так же многогранен, как и сам буддизм. Я бы сказал, что буддизм на сегодняшний день — это самый мистический такой религиозный культ, если его вообще можно таким назвать. Почему? Потому что, да, часть буддизма можно отнести к религии, а часть — извините, это уже далеко не религия, это практические, я бы сказал, фундаментальные, хорошо наработанные методы, как человеку достичь тех или иных состояний или возможностей, к которым он стремится. Это действительно так.

#T=00:06:05
Давай возьмём мистическую сторону буддизма. Казалось бы… ну опять, мистическая сторона. А что такое мистика, друзья? Давайте честно подойдём к этой стороне. Многие скажут: «Мистика — это, что мы не воспринимаем, мы не воспринимаем, потому что не умеем. Но есть люди, которые это воспринимают. Ведь это же так (Татьяна: Да, да).
Давай начнём с простых вещей. К примеру, в основном буддизме есть ответвления, в которых практикуется это обретение покоя. То есть человек особыми практиками, контролем своих мыслей, своих эмоций, ещё будучи живым, он формирует в себе состояние, которое можно приравнять к спящей субличности. То есть он заведомо готовит себя к тому, что только умрёт физическое тело, он входит в особое состояние покоя, глубокого покоя. Скажите, всю жизнь прожить, очень много работать над тем, чтобы потом уйти в сон? Да, это прекрасно, я согласен, это награда для любого человека, кто не способен обрести Жизнь. Но если ты можешь за это же время достичь с теми же усилиями состояния просветления или стать вообще Бодхисаттвой, то как можно менять Живое на заведомо мёртвое? Не логично. А сводится-то к этому, знаешь, как специально это делается.
Другая сторона. Есть направления в буддизме, в которых формируют, мы уже говорили с тобой, такую лужайку, когда человек опять-таки с помощью определённых практик, которые он практикует постоянно, он создаёт в себе вначале образ, потом формирует его в реальность. Это реальность для будущей субличности. Такая полянка, на которой ему хорошо, где мягенькая травка, красивый цветочек, и он пребывает там, ограничив себя от всего мира.

#T=00:08:08
То есть, став субличностью после смерти физического тела, человек окажется на этой полянке. Это действительно так. Почему? Потому что он её сформировал, он её всей жизненной силой и всем своим временем купил у системы. Такой маленький фрагмент себе на будущее, где он будет испытывать покой, блаженство и умиротворение, и ничегонеделание. То есть абсолютно отрезанный от мира, но зато сознание его не мучит. Такое тоже есть. А есть и другое. К примеру, активная субличность, когда он формирует заведомо своё перерождение. И это действительно так. То есть он готовит и создаёт (набирается масса сил) условия, при которых, имея дополнительные силы, войдя в новое тело, он захватывает власть над ним. Это тоже так. Это контролируемое перерождение. Многие скажут, что «ну это вообще мистика» (Татьяна: Да-да-да). А Далай-лама? Ведь каждый раз при его реинкарнации он подавляет Личность как субличность активная, у которой много силы. А почему много силы? Потому что масса людей, миллионы по всему миру своим вниманием с ним делятся своей жизненной силой — врилом. И у него более чем достаточно сил после смерти для того, чтобы захватить, вернее, отобрать чужую жизнь и существовать самому.
И постепенно взрослея, он выдавливает абсолютно или же присыпляет, отправляя в состояние субличности доминирующую Личность, ту, которая вот была рождена, и сам становится доминирующей субличностью. То есть и он полноценно живёт. Он осознаёт, кто он, он вспоминает о себе всё и помнит всё: и свои вещи, и многое другое. Это факт, это правда. И она подтверждается. Вот как это объяснить?



#T=00:10:08
Опять-таки, а что такое мистика вот с научной точки зрения? Вот у нас же наука, она не терпит мистицизм. Да? Если что не так, сразу: «Ну это мистика, это не стоит даже изучать» (Татьяна: «Ненаучно»), «Ненаучно». А я скажу так: любой учёный, настоящий учёный, он обязан изучать всё, что может привести к результату. И любой настоящий учёный всегда уходит в запределье, в непознанное для того, чтобы его понять.
А если человек, называющий себя учёным, ограничивается лишь общевидимыми и подтверждёнными фактами, то он не учёный, он или статист, или бухгалтер, который ведёт всего лишь процесс наблюдения и подсчёта. Ну это же так. То есть он не думает и не лезет, и не ищет то, что лежит за гранью познания других людей. Может ли он привнести в этот мир хоть какие-то новшества, знания или ещё что-то? Конечно, не может.
Простой пример: у нас сейчас есть смартфоны, мы ими пользуемся, в интернете связываемся, фильмы смотрим. Представьте себе, если вы лет 300-400 назад показали бы этот смартфон кому-нибудь, особенно духовенству, что там люди ходят. Они бы что сказали? Первое, что «это магия» и что «туда заключили души людей». Что бы с вами было? Вам бы аплодировали стоя за открытие, которое вы сделали? «Вот смотрите, смартфон». Да? Или сожгли на костре? Вот и ответ, друзья, что такое в действительности мистика, магия или как по-другому бы это назвать.
И опять-таки то, что касается науки в целом. Да? Мистика, не мистика или ещё что-то. Давайте вспомним 1899 год. Руководитель американского патентного бюро делает заявление, что патентное бюро надо закрыть. Почему? 

#T=00:11:59
Потому что всё, что можно изобрести, по его утверждению, они тогда уже изобрели. Вот это наш учёный мир, друзья. Я не говорю, что все такие, нет, потому что после этого было изобретено очень много интересного, но изобретено теми, кто находил в себе силы заглянуть в мистику, а не довольствоваться лишь бухгалтерией. Вот вам ответ, где учёные, а где статисты.
И исходя из этого, я скажу так: настоящий учёный никогда не будет игнорировать факты, какими бы мистическими они ни казались. Любая мистика для нас сегодня — это завтрашняя физика, это естественный и простой процесс, такой же, как на сегодняшний день смартфон, ноутбук, интернет и многое другое, полёты в космос. Ведь для нас это всё просто. А совсем недавно для наших прадедушек и прабабушек это была мистика.
Так что, видите, мистика и наука — в принципе, это одно и то же. Проще говоря, вся мистика — это непознанная нами наука, физика, потому что все основы всё-таки любой мистики уходят в физику, физика процесса. И чем больше мы познаём той мистики, тем больше мы можем достичь в этом мире. Ведь это же так. Поэтому и финансировалось «Аненербе» умными людьми, поэтому и масса открытий было сделано людьми, и Бог даст, если мы не будем глупы, то в будущем мы откроем гораздо больше, чем открыли до сегодняшнего дня, если у нас хватит ума и стремления, как у человечества, в первую очередь, к Жизни.


#T=00:14:00
Давай возьмём вообще то, что основано на буддизме. Это нормальному человеку, как наука, в голову точно не зайдёт. Это можно смело отнести к магии, причём такой «махровой» магии. Простой пример: контролируемое перерождение. Можно ли?.. Вот мы сейчас задели про то, что Далай-лама это использует (Татьяна: Да) уже не одно поколение этих лам. А с другой стороны, в своё время «Аненербе» начало изучать этот процесс. Ведь это процесс, который давным-давно использовался в том же буддизме. А потом его начали изучать в «Аненербе» с определённой целью. Думаю, сейчас мы об этом расскажем.
А теперь давайте представим… Многие скажут: ««Аненербе» — мистический орден» и тому подобное. Да, нацистская Германия. Но ключевое здесь — Германия, то есть немцы. А немцы отличаются своей прагматичностью, рациональностью, вдумчивостью. Это умнейшие люди. И это действительно так. Давайте посмотрим хотя бы на такой факт, сколько нобелевских лауреатов дала Германия, сколько колоссальнейших произведений мирового масштаба в той же музыке, в той же науке, во многом, в той же литературе, сколько полезного и нужного для всего человечества дала Германия, то есть немцы. Сказать, что они на то время были мистичны, глупы, — это кощунство. Они в то время были умнейшими людьми, это правда.
И вот представьте, Германия готовится к войне, но в то же время она финансирует такой институт как «Аненербе». Причём тратит (Татьяна: Щедро), да, тратит очень много на это. 

#T=00:15:59
«Аненербе» — такой мистический институт, казалось бы, вообще глупое действие. Да? Но глупое ли? И что мы видим? К концу 39-го года «Аненербе» начинает проводить эксперименты контролируемого перерождения. Ведь эти же факты есть, ведь архивы есть, сохранились, ну и факты очень очевидные и реальные.
Что происходило? То есть человек, подготовленный по системе буддизма, определённой их школы, он готов к тому, чтобы осознанно выйти из жизни. Не физически уничтожал, а по приказу. То есть это человек, который управляет функциями тела настолько и своим сознанием, что контролируемо может выключить свою жизнь и перейти. Ему готовят сосуд так называемый. То есть к этому времени женщина рожает ребёнка, и на восьмой день от момента разрезания пуповины… Там высчитывается всё очень серьёзно. И этот человек, который находится невдалеке от этого нового или, как говорят, пустого сосуда, он к этому времени, к моменту восьмых суток, он уходит из этой жизни и заполняет этот сосуд.
Там свои законы, не будем в это углубляться, потому что отвлечёт наших друзей и отведёт в ненужную сторону. Но по факту они в 43-м–44-м году уже чётко понимали и знали, что этот процесс абсолютно реален. И этими методами контролируемого перерождения за короткий промежуток времени овладели те, кто были в круге управления нацистской верхушки. 

#T=00:17:56
Поэтому и на суде они смеялись, когда им зачитывали смертные приговоры. Кажется, мистика. Да, люди были настроены психологически на то, что они перейдут и тому подобное.
А у меня простой вопрос: если мы посмотрим, то почему к 70-м и 70-е года те же анонимные номерные счета начал кто-то использовать, как раз те счета, которые создали нацисты в своё время? До этого времени после войны их никто не использовал. Это те банковские вклады, которые как раз и делала верхушка Рейха. И мы увидели, что именно в это время, как те счета начали использоваться, причём активно, начал меняться мир.
Ведь до 70-го года вспомните или посмотрите, почитайте: каким был мир? Что доминировало? До 70-х годов были и правили этим миром пацифистские настроения, был мир, стремление к человечности, к любви, к радости, а после 70-х всё резко меняется. И самое интересное, что именно в это время появилась теория золотого миллиарда (Татьяна: Да-да-да) — идея о сокращении вследствие экологических нарушений, сокращение всего населения до одного миллиарда, а то и меньше.
Более того, именно тогда заговорили о том, что проблемы начались с климатом. И начали борьбу с тем климатом, который на сегодняшний день абсолютно не изменился, а только «улучшился» благодаря их «стараниям», в кавычках, разумеется. 

#T=00:19:41
Сейчас любой нормальный человек видит, что происходит с климатом. Простой вопрос, если мы касаемся климата: а знали ли они о цикличности? Отвечаем: конечно, знали. И об этом открыто писали в «Аненербе», и они хорошо исследовали этот вопрос, и они знали о том, что мир цикличен, в том числе и в климатическом отношении.
Более того, они хорошо были знакомы с работами очень многих авторитетных буддистов, в том числе и с работой Бодхидхармы. Ведь ещё в 35-м году один из его ближайших учеников, который, кстати, потом стал вторым настоятелем чань-буддизма после самого Бодхидхармы, он описывал свою беседу с самим Бодхидхармой. Имя, правда, у этого человека не очень цензурно звучит на нашем языке, поэтому не будем его называть, кто захочет, тот найдёт (потому что особенно когда я выговариваю — не совсем цензурно). Так вот, он описывал, что на одном из соревнований они обсуждали с Бодхидхармой о дуальности этого мира. И интересно, что Бодхидхарма ему рассказал о том, что в следующем 36-м году, то есть 536 году, Бодхидхарма уйдёт. И он сказал, что через 1500 лет человечество или же перестанет существовать, или же оно изменится. Изменится настолько, что просветлённых станет гораздо больше, чем не просветлённых.
То есть он опять рассказывал о дуальности, о двойственности этого мира. И это всё увязывалось как раз с циклом. Знали? Знали, что оно всё повторяется каждые 12 000 лет. Видите, как всё просто. 

#T=00:21:32
А сейчас учёные спорят: есть цикличность, нет цикличности. Многие вообще утверждают, что климат не меняется. Так с чем тогда они борются на протяжении такого значительного промежутка времени, если климат не меняется? Тоже, да, вопрос интересный? Мне кажется, всё-таки мистика больше как раз кроется в борьбе с экологией и с климатом нашими современными учёными. Там мистики гораздо больше, чем в буддизме даже. Хотя буддизм чётко указывал опять-таки, да и в целом, начиная от Гаутамы и заканчивая Бодхидхармой, и многие другие просветлённые, они говорили о двойственности мира. Почему? Он действительно двойственен.
Я приведу, друзья, опять ассоциативный пример для понимания. Если, к примеру, поезд выходит из точки А, он обязательно придёт в точку Б, потому что рельсы так проложены. Правильно? Что мы можем на этом пути, мы как пассажиры или как машинисты этого поезда? Всё, что мы можем, — это или притормозить, или ускориться, но мы обязательно будем в точке Б. Если же поезд идёт по расписанию, то он в определённое время должен быть в точке Б. Ну так же? Так.
И это происходит со всем человечеством тогда, когда мы абсолютно управляемы. То есть когда мы не обрели свободу, мы ничего не изменили в нашей жизни, а просто, как стадо барашек, которое ведёт пастух, он вышел с поля и ведёт их в овчарню. Он знает, в какое время он их приведёт, и он может описать заранее, что будет через день или через два. Особенно, если он знает, какую барашку он зарежет или ещё что-то, то есть это предсказуемый процесс.

#T=00:23:22
А теперь давайте представим, что мы берём этот поезд, ставим его на резиновый ход, даём ему управление. И что произойдёт? Поезд может ехать туда, куда захочет машинист или же пассажиры потребуют. Процесс становится неуправляемый, и точка Б исчезает. И тогда у нас появляется возможность построить мир, в котором, как говорил Бодхидхарма, большая часть людей станет просветлённой. Смотрите, как хорошо.
Я бы вообще, вы знаете, то, что касается нашей жизни, я бы опять, раз мы уже заговорили ассоциациями, я бы сравнил с трамплином. Представьте, высокая гора, с которой мы разгоняемся и прыгаем на трамплине. И если мы достаточно разогнались, то мы можем выйти на орбиту, как спутник, и находиться вечно в состоянии падения. То есть мы никогда не упадём на Землю, мы будем на орбите кружить вечно. А если мы начали притормаживать, отвлекаться с каждым шагом или с каждым сантиметром на подходе к этому трамплину, у нас появляются какие-то заботы, нам что-то нужно, мы останавливаемся, отвлекаемся, утрачиваем инерцию, не набираем достаточной скорости, то в конечном счёте мы в лучшем случае, хромая, заползаем сами на этот трамплин, или же нас выкатывают на инвалидной каталке, или выносят санитары. Скажите, смогут ли они нас забросить на орбиту? Нет. Максимум, что они смогут, — это сбросить нас, как мусор, в ту бездну, в состояние субличности. И это факт. Если мы не тормозим, видим цель и не замечаем препятствий, если мы действительно стремимся к Любви Божией, то никто не сможет нас остановить, потому что это наше право, это свобода выбора, данная нам Богом. Всё в действительности очень просто. Так что… спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо.
 
Игорь Михайлович: Надеюсь, я ответил на ваш вопрос. Спасибо, друзья. Мир вам и Любви Божией.
 
 
 
