Источник: 2023-04-06 - Шаг к совершенству (RUS+TIME) (id=1f3O75A2gzVeo8ayVkq_28aAih4YKskGouEm3N65UCMo)

#name Шаг к совершенству
#date 2023-04-06
 
#intro
Когда человек становится на духовный путь, он начинает наблюдать за собой, за всеми происками сознания, за своими реакциями, как он под диктовку сознания впутывается в то, куда ему не надо впутываться. Сознание физически не увидишь и не пощупаешь, но оно манипулирует самим человеком, извращает его жизнь, в корне меняет его настроение, причём мгновенно. И это всего лишь сознание. Поэтому сознание важно изучать и контролировать. Ведь бесконтрольное сознание медленно убивает человека, а сознание, взятое под жесткий контроль, открывает для человека огромные возможности. 
В этой передаче дается первая часть древней практики, которая хороша для людей умственного труда. Неважно: учёный, счетовод, тот, кто в силу определённых жизненных обстоятельств вынужден много думать и эксплуатировать своё сознание. Суть её заключается в том, чтобы научиться человеку более расширено смотреть на свои возможности. Понять, что такое сознание, восприятие, и научиться работать со своим сознанием. Она даёт возможность человеку научиться правильно вкладывать силу своего внимания, правильно использовать свои силы и ресурсы, правильно контролировать своё сознание и при желании получать необходимый результат.

#T=00:00:01
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.

#T=00:00:10
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы говорили о том, что когда человек становится на духовный путь, то он сталкивается с определёнными метаморфозами. В частности, он начинает видеть очень много грехов, очень много сорняков в своём сознании, видеть те верёвочки, благодаря которым сатана воздействует на человека, манипулирует им. И, конечно же, нужно очень много приложить всё-таки усилий и трудов для того, чтобы полянка была по-настоящему чистой, для того, чтоб искоренить все эти шаблоны, искоренить все эти сорняки. И возникает вопрос: а как лучше всё-таки это сделать? Некоторые рекомендуют бороться с этими грехами, скажем так, одновременно, кто-то рекомендует по очереди искоренять грехи.
Например, если у человека есть какой-то сейчас актуальный грех, например, осуждение или раздражительность, необходимо сразу с ним справиться, уделить такое прицельное внимание именно ему, а затем уже браться за другой грех. Или же есть такие рекомендации, что необходимо выявить коренной шаблон. Как правило, это коренной шаблон из детства, найти его, и когда ты его победишь, то тогда и другие грехи станут слабее.
В частности, Феофан Затворник говорил следующее: «Важно понять, какие страсти в душе являются полководцами прочих страстей, и когда мы наносим удар по полководцам, то и остальные страсти слабеют». И, конечно же, возникает вопрос: а существует ли вообще какой-то коренной такой шаблон родом из детства? Как его найти, если он существует? И вообще какой способ борьбы, скажем так, с грехом может быть самым эффективным?

#T=00:01:44
Игорь Михайлович: Ну я скажу так, конечно, существует, и родом он из детства, я бы даже сказал, с восьмого дня у всех, этот самый коренной шаблон. А вот в отношении того, как бороться: с каждым в отдельности или со всеми вместе. Со всеми вместе — это как? Одновременно? Простой вопрос. Да? Ты будешь бороться, как ты говорила (Татьяна: Сразу с одним, с осуждением), с одним, потом с осуждением, ещё с чем-то. Подожди, а как их все вместе собрать? Простой вопрос. Хорошо, по отдельности, самые сильные. Берём грех осуждения и пытаемся с ним бороться. А как же, извините, зависть? Ты же можешь осуждать и завидовать одновременно. Или с двумя сразу? Ну вот как? И что такое грех?
#T=00:02:36
Грех, на самом деле, — это гриб, который мы видим, да, мы его можем вырвать, и нам кажется, что удалили мы его с корнем. А мицелий? Простой вопрос. Мицелий-то остался, и этих грибов будет ещё море, и сколько бы ты их ни вырывал, они будут, и никуда ты от этого не денешься, друг мой.
#T=00:02:55
Самый простой и самый надёжный способ — избавиться от коренного греха, но избавиться от него полностью тоже нельзя. Почему? Потому что это наше сознание с вами, друзья. Да, и именно вторичное сознание очень активно. С первичным можно договориться, найти общий язык, хотя и оно шкодит очень сильно, зачастую порой даже больше, чем вторичное сознание. Ну то такое дело.
А вот вторичное — это очень серьёзно, это очень умный бес, как его в религиях называют, и он не подчиняется нам. Мы можем, как с диким зверем, с ним — выдрессировать его, но договориться с ним нельзя, и он будет вести себя точно, как медведь. Если ты взялась за его воспитание, то вот этот медведь, то бишь наше сознание, или как в религии называют его бесом, он может и на велосипедике кататься, и всё что угодно, даже тапочки с утра приносить. Но в любой момент стоит тебе отвернуться — он тебя может съесть. Почему? Потому что он дикий зверь. И у него своя программа, а у нас как у Личности совершенно другая программа. И здесь вопрос: кто победит, и как его искоренить?

#T=00:04:09
Татьяна: Вы знаете, святые отцы говорили, что блажен не тот, кто видит Ангелов, а тот, кто видит свои грехи. И друзья наши спрашивают: а почему всё-таки тогда видение грехов таких многочисленных блаженства вот этого не прибавляет? Что происходит не так?

Игорь Михайлович: Они неправы. И здесь, друзья, я с вами не соглашусь — не туда смотрите. Вы смотрите на проблемы, которые проявляются, но вы не видите сути. Когда человек становится на путь духовный и начинает действительно наблюдать за собой, за всеми происками сознания, за своими реакциями, как он впутывается в то, куда ему не надо впутываться, под диктовку его сознания. Как оно, буквально ничто по факту, а просто манипулирует самим человеком, извращает его жизнь, в корне меняет его настроение, мгновенно причём.
И это всего лишь сознание. И ведь достаточно просто подбросить картинку человеку, на которую он, знаешь, как вот на некий паттерн он реагирует, — и всё, и у человека с хорошего настроения тут же, как говорится, падает ниже плинтуса, и всё, и мир не мил, и куча проблем сразу — просто банальную картинку о какой-то проблеме, на которую человек реагирует, может быть, даже из детства. Это то, что может всю жизнь человека мучить, а это всего лишь картинка. Понимаешь? И здесь самое лучшее — это здравомыслие. А здравомыслие, друзья, — это полный контроль сознания, то есть оно не имеет права управлять вами, и оно должно подчиняться вам, ну для этого нужно прикладывать массу усилий.
#T=00:05:51
А тот факт, что мы становимся на духовный путь и начинаем видеть массу в себе проблем, вот этих сорняков, как ты говоришь, на собственной лужайке — это, наоборот, хорошо. Почему? Потому что это уже говорит о том, что мы начинаем понимать, как устроен весь этот бренный мир. Мы начинаем видеть это в себе и осознавать, что это не наше, что нам это подброшено. И это же учит нас тому, что и в других людях, тех, которых мы считали плохими, порой даже и врагами и тому подобное, мы начинаем понимать, что в них всего лишь бес силён, который всю их лужайку засеял бурьяном, а по факту человек, он хороший. Это позволяет начать любить людей, даже не только ближних, но в действительности и своих врагов. Почему? Потому что понимаешь, что это то, что навязали искусственно. А сам по себе человек как Личность, то, что в действительности является Личностью, — это часть тебя, это такой же, как и ты, и соткан из того же материала, то есть это даже ближе, чем самые близкие родственники.
#T=00:07:02
Объясню почему. Мы уже говорили с тобой по этому поводу, некоторые задают вопрос, поясню. Мать и дочь, а гены на 100 % не совпадают. Почему? Потому что это другой человек. Он другой. И если мы берём то, из чего мы сделаны, — уже не соответствует, похоже, но не совсем. Берём мама, папа, и дочь, она всё равно имеет свою индивидуальность. Так же? (Татьяна: Да, да, да.) Видишь, мы здесь различаемся в материальном мире, хотя и являемся уже родственниками ближе некуда, но в духовном плане мы все одинаковы. Мы на 100 % состоим из одного и того же — из части Мира Духовного, то, что называем душой, из той силы, ниспосланной сюда, то, что способствует созданию нас как Личности в этом материальном мире. Идентичность стопроцентная при сохранении индивидуальности. Видишь, как всё просто.
#T=00:08:03
И когда мы видим и понимаем, что это часть тебя страдающая, то, наоборот, хочется помочь, хотя до этого ты его ненавидел. Разве это плохо, видеть в себе сорняки? Так что, друзья, с правильного угла нужно смотреть на проблемы, и тем более это не проблема, это естественный процесс в развитии. Ты понимаешь, что этот бес ничего хорошего тебе не даст.
Да, скажем так, без него нельзя в этом трёхмерном мире, и благодаря ему мы даже вербально общаемся, и визуально в том числе. И мы друг друга видим, слышим, воспринимаем и тому подобное. Но проблема в том, что когда он вместо нас живёт, то он видит и слышит, и он не даёт тебе как человеку понять то, о чём говорит другой человек. Он не даёт тебе понять даже простых вещей, элементарно, что Бог существует, и что путь к Богу исключительно только через Любовь, и это слова самого Бога, которые Он передал через своих пророков, а всё остальное не имеет никакого отношения к Богу. Вся наша деятельность здесь — это наш выбор, это наша свобода. Даже, извините, наши ритуальные одежды, ритуальные практики, всё, что бы мы ни делали, если это, скажем так, не Любовь к Богу, то это всё не имеет никакого отношения к Богу, и Его там нет.

#T=00:09:34
Татьяна: Очень показательный сюжет есть в Библии, в Евангелии от Матфея, когда нечистый дух вышел из человека, и он ходил по безводным местам, а потом увидел, что дом не занят, но прибранный, убранный, и явился не один, а привёл с собой ещё семерых более страшных даже вот этих грехов.

Игорь Михайлович: Ну так в чистом доме и жить приятно, и с друзьями прийти можно (Татьяна: Да, да, да). Когда у тебя грязно, некрасиво, друзей приводить стыдно, а когда ты знаешь, что твой дом убранный, чистый, конечно, ты друзей приведёшь похвастаться.
#T=00:10:04
Но у меня другой вопрос: а где же был бес — хозяин дома? Ну так же? Раз нечистый дух пришёл со своими друзьями, значит, и бес слабый, не только Личность, что им могут манипулировать третьи (Татьяна: Ого). Ну то отдельная тема, хотя она тоже интересна. И часто мы, к сожалению, сталкиваемся с этим, не понимая простых вещей, и попадаем в серьёзные неприятности, а порой даже и заканчивается очень плохо, а всего лишь навсего из-за слабости, и в том числе и слабости беса. Видишь, с одной стороны, и надо его на диете держать, но, с другой стороны, о нём надо заботиться как о скотине. Ибо слабая скотина тебе ни поле не вспашет, ни двор не защитит. Поэтому везде должно быть здравомыслие, это прежде всего.
А для того чтобы действительно научиться понимать, существует масса различных способов, приёмов, практик и тому подобное, и даже в религиях их много. Ведь сколько людей через религии пришли к Богу? Масса. Несмотря на то, что это инструмент, не для того созданный даже. Когда были переделаны Знания, они переделывались как раз теми, кто не хотел людей пускать к Богу, но это было интересны сознанию. Это усиливало позиции сознания, успокаивало людей, но, с другой стороны, и много хорошего.
Благодаря тем же религиям были привнесены какие-то нормы, мораль, какие-то человеческие качества развивались, взаимоотношения между людьми, тоже много хорошего было, не скажешь, что религии — плохо. 
#T=00:11:51
Религии — это естественно, это как любые корпорации, как любые организации, как любые бизнес-структуры. Это естественно, потому что, друзья мои, религии, все наши религии — это мы с вами: мы их создаём, мы их поддерживаем, мы их развиваем, благодаря нам они существуют.
И прежде чем кого-то обвинять, что когда-то кто-то что-то сделал… Да, сделали. Переделали Учение Иисуса Христа, сделали из него бизнес-корпорацию. Переделали Учение самого Пророка Мухаммеда и сделали из этого инструмент манипуляции и власти над людьми, ну и наживы, естественно. Но, друзья мои, а мы ведь это поддерживаем. Так кто виноват? Бес виноват, который обладает силой такой, что манипулирует вами, что заставляет вас что-то чувствовать, не то, что нужно. Я имею в виду, он даёт вам эмоцию, он даёт вам фанатизм, он даёт вам установки «ведь так поступали предки» — предки поступали, а причём здесь ты? Если ты чувствуешь Бога, и ты понимаешь, что сам Пророк говорил, что путь к Богу — через Любовь. Ведь ты можешь стать мусульманином, соблюдать все обычаи, традиции, но любить Бога не научиться. И тогда путь к Аллаху тебе закрыт, потому что путь к Нему лишь через Любовь, в том числе и к ближнему своему. Видите, как всё просто.
#T=00:13:30
Шайтан силён, но и люди не слабы. В нас в каждом огромная сила, та сила, которая способна вырвать человека из лап самого сатаны и дать ему Жизнь Вечную. Просто нужно правильно это развивать. И инструментов для этого много. Можно много говорить об этом, о той же йоге и тому подобное. Ведь йога была изначально другого, совершенно другого качества. Но потом люди начали заниматься физкультурой, завязывать тело в узлы, и всё ушло в тело, в разум, контроль сознания, остановка мыслей… Мысль не остановишь, это факт, но во всяком случае не слушать можно, сосредотачиваться на чём-то.
И представь: человек всю жизнь завязывается в узел и вкладывает свой врил для того, чтобы затянуть этот узел покрепче. Для чего? Чтобы лучше с горы катиться вниз, прямо в ад сразу? Ну так же, да? (Татьяна: Получается, что так… сгруппировавшись) Колобку же катиться легче. Шутка, но в йоге есть и другая сторона. И об этом много писали такие уважаемые люди, как Рерихи. Да? Ведь, действительно, они описывали и другую йогу, ту, которая проходит вне тела. Ну это тоже интересно. Опять и там много своих…

Татьяна: …трансформаций и подмен произошло.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, направленных на достижение магии и ещё чего-то. 
#T=00:15:00
Но опять, если мы смотрим на те же древние практики, ведь в них есть элемент магии определённый. Но я магией это не назову, но достаточно лишь немножко изменить — это превращается в магию. А инструменты древние.
Допустим, если мы возьмём, давай назовём это аутогенная тренировка, потому что, по сути, это то, что трансформировалось в банальную аутогенную тренировку. Ну было-то оно изначально совершенно по-другому. Скажем так, её последнее вхождение в мир, этой практики, как раз было благодаря Гаутаме, тому человеку, которого называют сейчас Буддой. Ведь именно он, получается, её с Беловодья, когда он посещал его, он её получил, благодаря этой практике он в конечном счёте смог и даже попасть в само Беловодье.
Вначале, в одном из его посещений, когда он стремился туда попасть, а его несколько раз как бы не принимали, скажем так культурно, ему подсказали определённые практики, указали на его ошибки. Были такие люди, их Межанами называли раньше, ну сейчас это, можно сказать, ламы высокого чина. И встречаясь с ними, он всё-таки расположил их к себе, и они дали ему возможность немножко подготовиться, скажем так, лучше, стать чище и пройти. То отдельная тема, она вообще не имеет отношения к нашей передаче.

Татьяна: Эти практики сейчас есть в миру?

Игорь Михайлович: Да, спасибо. Про практики. Сейчас есть, да, и сейчас мы эти практики знаем как аутогенная тренировка, сейчас мы это знаем как Раджа-йога и многое другое. Также элементы этих практик вошли практически во все религии в той или иной форме. К примеру, исполнение тех же поклонов, сосредоточение и многое другое — это есть не что иное, как остатки этих практик. Но они очень сильно трансформировались благодаря опять-таки тому же коренному шаблону, как мы и говорили, то есть нашему сознанию.
#T=00:17:11
Давайте рассмотрим изначально. Мы об этом как-то не говорили, но практика интересная. Суть её заключается в том, чтобы научиться человеку хотя бы более расширено смотреть на свои возможности. Понять, что такое сознание, понять, что такое восприятие, и вот научиться работать со своим сознанием. Все знают аутогенную тренировку: расслабился, ручка тёплая, ручка холодная и тому подобное. А это как бы практически то же самое, но оно намного эффективней для того, чтобы научиться правильно дисциплинировать своё сознание, для того, чтобы в конечном счёте отличать чёрное от белого. Но, друзья мои, в этой практике есть и свои минусы.
Прежде чем вам я её расскажу, хочу предупредить: не занимайтесь тем, что подсказывает вам сознание. Ибо сознание начнёт вам рассказывать, что нужно попробовать её так, нужно попробовать её по-другому, а что если что-нибудь ещё добавить или что-нибудь убрать. Запомните одно, друзья: это как швейцарские часы. Практики древние — это наработанные определённые механизмы: что-то убрав или добавив, вы нарушите точность. Поэтому, если хотите получить результат, используя подобные практики на своём духовном пути, первое — не соблазняйтесь магией, второе — не соблазняйтесь тем, что вам рассказывает сознание: попробовать как-то её модифицировать и что-то изменить. Это вы можете сделать — и у вас что-то получится, где-то уйдёте в заблуждение, а что-то может и получиться. Но первый шаг, скажем, по научению сатаны сводит человека в ад. Запомните это раз и навсегда.
#T=00:19:09
А теперь о практике. Выполняется она очень просто. Делается, как правило, перед сном, раз в день, чаще не нужно, не добьётесь ничего. Она лёгкая, простая, она осваивается в определённое количество этапов для получения серьёзного результата. Поэтому мы пойдём просто по этапам, и когда-нибудь, когда люди освоят первый этап и понадобится второй, мы расскажем о втором этапе. Ещё раз говорю: это работа со своим сознанием, но работа уже как Личности. И чем хороша аутогенная тренировка, тем, что она даёт возможность человеку научиться правильно вкладывать силу своего внимания, научиться правильно пользоваться своим врил, правильно контролировать своё сознание и получать необходимый результат при желании. Это очень хорошо.
#T=00:20:06
Итак, выполняется очень просто. Садимся или же на кровати в «полулотос», если вам удобно, или просто свесив ножки на кровати. Но сидеть надо так, чтобы было свободно, устойчиво, в то же время правильная осанка, но не нужно напрягаться, чтобы держать равновесие. Ручки лучше положить, даже если мы сидим, свесив ножки с кровати, и лучше всё-таки ладошками вверх. В принципе, это мелкая деталь, которая пригодится потом. На первых этапах можно упускать, но всё-таки лучше начинать правильно, привыкнуть, адаптироваться. Причём если мы садимся, к примеру, в «полулотос», то ручки должны быть на коленях, то есть я имею в виду наши кисти, и ладошками вверх. А если мы садимся, свесив ножки, то руки на бёдрах, то есть в положении максимально удобном и расслабленном с сохранением равновесия.
#T=00:21:04
Первое, что делается… всё очень просто, даже люди без опыта, без этих каких-то предварительных практик, они легко это усваивают, потому что это первые шаги. И здесь важно прочувствовать, когда вы сели, прочувствовать свои пальчики, свои ладошки, свои руки. Глазки при этом закрыты, дыхание свободное, дышать лучше животиком, не грудью, а именно нижним дыханием, свободным, не концентрируемся на дыхании, также прочувствовать ножки, прочувствовать спинку.
Потом, когда как в аутогенной тренировке мы всё прочувствовали, попробовать хотя бы… здесь не играет роли, с какой руки начинать, потому что начинать нужно вообще с доминирующей руки, но если человек левша, значит, с левой, если правша — с правой. А бывают люди, для которых… они, как говорят, оборукие (Татьяна: Равнозначно), да, равнозначно, поэтому роли большой не играет.
Начинать просто: вызвать тепло, движение. И мы когда вызываем тепло в ручке, мы должны его ощутить физически, не фантазировать. И вот это самое важное. Всё ключевое здесь заключается в том, что мы работаем чувственным восприятием, мы не работаем фантазией и картинкой в голове. И вот это важно. И здесь мы загоняем наше сознание в серьёзный тупик. То есть на ощущении сосредотачиваемся, вызываем тепло в ручке. Если у нас начало получаться тепло — начинаем вызывать в следующей, здесь успокоили, допустим, одну ручку, на другой. Прочувствовали. Потом прочувствовать всё своё тело, как вы сидите, потом обратно повторить: тепло в одной ручке, тепло в другой ручке. И вот в этом как бы основной смысл, но не всё. 
#T=00:23:04
После этого просто ложимся отдыхать. Если удобно лежать на спине — лучше всё-таки на спине. В принципе, по большому счёту, это забегая наперёд, я вам скажу: неважно, как вы лежите, в конечном счёте практика проходит идеально в любом положении тела. Но для начала лучше соблюдать правила аутогенной тренировки. И даже если… скажем так, для тех, кому она будет трудна, я немножко отвлекусь, освойте банальную аутогенную тренировку, а потом вернитесь к этой практике, если что-то не будет получаться.
#T=00:23:40
Итак, следующий этап, мы легли, лежим на спинке, расслабились, всё, дыхание у нас опять животиком, расслаблено, спокойно. Что делаем? Как только мы немножко расслабились и успокоились, пытаемся прочувствовать свою ручку, опять доминирующую, вызвать в ней тепло, потом убрать это тепло, потом в другой ручке вызвать тепло, убрать это тепло. После того, как мы прочувствовали это тепло, успокоились, с ровным дыханием, абсолютно спокойно прочувствовать себя сидячим, то есть так, как вы сидели перед тем, как лечь, при этом не вставая.
Ещё раз говорю: не представлять, не рисовать картинки, а действительно прочувствовать себя, как вы сидите, и повторить, если у вас получилось прочувствовать, как вы сидите, чётко всё так, как есть, в реальности вы сидите. Опять выполняем элементарное правило: ручка тёплая доминирующая, потом успокаиваем, ручка тёплая другая и успокаиваем. После этого прочувствовать себя обратно лежащим, то есть прочувствовать всё своё тело. И всё, и можно спокойно засыпать (желательно засыпать с Лотосом, с Любовью Божией и тому подобное).
Это первый этап, первый шаг. И ещё раз повторю, друзья, сознание может начать вам рассказывать: «А вот я лежу, и прочувствую себя, как я стою», — или ещё что-то. Ребята, не балуйтесь. Если хотите действительно достичь какого-то результата — не ведитесь на соблазны сатаны, не извращайте правильные техники, не балуйтесь ими. 
#T=00:25:27
Ещё хочу что сказать. Эта практика очень хороша для людей умственного труда. Неважно: учёный, счетовод, тот, кто в силу определённых обстоятельств жизненных вынужден много думать и эксплуатировать своё сознание. Вот для них данная практика, она просто великолепна. Почему? Потому что по факту, ещё раз скажу, она имеет продолжение, определённое количество этапов, скажем так. В конечном результате человек учится в буквальном смысле слова манипулировать своим сознанием. Но это не значит, что оно ослабнет, и это не значит, что благодаря этому прямо весь ваш палисадничек станет чистым. Достаточно отвлечься — и вырастет масса бурьянов. Поэтому гарантий от того, что вы освоили какую-то практику, и всё, и вы стали святым… Друзья мои, открою большой секрет для понимания, для того, чтобы не строили вы ложных надежд…
#T=00:26:30
Давайте вспомним Иисуса Христа, Его сорокадневное путешествие. Он Сын Божий, Он Иисус Христос, для других Он пророк, неважно, Он посланник самого Бога — и 40 дней над Ним издевался сатана. Поэтому не поддавайтесь на свой эгоизм и свою «избранность», вы не пророк, и с этим надо смириться. Но вы можете стать частью Мира Духовного, и к этому надо стремиться. Поэтому не занимайтесь симонией и не возносите себя. Помните о том, что 40 дней самого Иисуса Христа мучал сатана для того, чтобы покорить Его. И у Иисуса был выбор: сдаться или устоять. Понятно, что Он — Сын Божий, и Он прекрасно понимал, что такое сатана и кто такой Бог. И Он понимал, что… да даже мысли у Него не было, и не могло быть, и желания не могло возникнуть, но тем не менее, будучи здесь, Он использовал сознание, а раз сознание у Него было, оно над Ним стремилось к доминации.
И вот чтобы сломить его, чтоб оно не так стремилось над Ним доминировать, Он и пошёл на серьёзные и крайние меры, доведя свой организм до истощения, а сознание до отчаяния, только тогда оно сдалось. Но эта практика, мы уже говорили об этом, она очень опасная. И масса людей, кто пытались повторить такое, а она в своё время, особенно в древнем Египте, она была очень модной, так вот с пустыни большинство не возвращалось, а те, кто возвращались, не всегда были психически здоровы. Поэтому, друзья, не стремитесь быстро и сразу что-то решить.
#T=00:28:29
А я вам скажу по практике, что достаточно людей бывает, которые, став на путь, очень легко и быстро его осваивают. Почему? Потому что они осознают, что есть Бог, они чувствуют к Нему вначале уважение, потом — Любовь, и сатана для них не существует. И таких людей удержать невозможно, тогда и сатана над ними не властен.
Но многие из нас… мы зависимы. Мы зависимы от тех обстоятельств, в которых мы находимся: семья, быт и многое-многое другое. Даже на работе, от нас что-то зависит, мы не можем подвести людей, и прямо с головой нырнуть так у нас не получится. Поэтому, хотим мы этого или не хотим, нам приходится находить компромисс со своим сознанием, потому что благодаря ему мы можем общаться даже со своими родными, близкими и очень любимыми людьми и тому подобное.
#T=00:29:25
У некоторых возникает вопрос, я сразу отвечу, мы много раз отвечали на него, но тем не менее. Если человек при жизни достиг то, что называют Ангельского чина, или просветлел, прозрел, проще говоря — обрёл Жизнь, сознание будет над ним властвовать? Я так скажу: оно будет стремиться к доминации всё равно и будет мешать ему практически постоянно, так же, как и любому другому человеку, даже несмотря на то, что человек Жизнь обрёл. 
#T=00:29:59
И ещё один феномен: человек, обретя Жизнь здесь, он об этом не знает. Так устроил Бог, что человек, да, он может замечать, что что-то изменилось вокруг, что произошли какие-то метаморфозы, что он уже не реагирует так на то, на что он реагировал раньше, что он понимает глубже, он начинает немножко где-то различать, даже в чёрном находить белое, он видеть суть начинает, но это можно отнести на опыт, на мудрость, как-то внутри нет пустоты, — это максимум, что может заметить человек.
Но такое же бывает у людей, которые тоже стоят на духовном пути и при этом ещё Жизнь не обрели, которым ещё много и много работать. Господь скрыл от человека это для того, чтоб он не остановился. Почему? Потому что став на духовный путь, человек начинает своё развитие, настоящее, взрослое развитие, становление как человек, как Личность, потом — как Ангел, а потом и дальше. То есть Вечность дана человеку для того, чтоб он достиг совершенства.
#T=00:31:12
Открою ещё один секрет: совершенство непостижимо, поэтому, друзья мои, у нас целая Вечность, чтобы постичь Истинную Любовь. Так что давайте начнём с простого  — просто любить друг друга. Спасибо.

Татьяна: Мы Вам очень благодарны. Спасибо, Игорь Михайлович.

Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
