Источник: 2023-02-19 - НЛО. Эгрегор страха (RUS+TIME) (id=1Ek5VF2LdA1tqCSkuxfP60-sytSb58Rm3ZqmxmAG0CMs)

#name НЛО. Эгрегор страха
#date 2023-02-19

#intro
Существуют ли инопланетяне, НЛО, разумная жизнь за пределами Земли? Почему инопланетные НЛО сбить невозможно? Зачем мировые СМИ раздувают тему об НЛО и угрозе инопланетного вторжения? Для чего элита формирует людям эгрегор страха? Климатические изменения нарастают каскадно. Что в действительности не замечают люди? Правда о мире и о людях. 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, тема существования инопланетян, НЛО, существования разумной жизни за пределами Земли, конечно же, всегда интересовала людей и всегда будоражила умы людей, и сейчас она интересна очень многим людям. И дело в том, что долгое время нам всем формировали мнение и отношение к данной теме, как к чему-то ненаучному, к ереси, или люди, которые рассказывают что-то про инопланетян, — это люди, мягко говоря, несерьёзные. 
И вот ситуация кардинально меняется, потому что тот же Папа Римский рассказывает про то, что двери Ватикана открыты для всех, в том числе и для инопланетян. Мы наблюдаем, что Пентагон устраивает открытые слушания в конгрессе по поводу НЛО. И последнее событие — это всё-таки новости, которые взбудоражили весь мир, потому что мировые СМИ наделали много шума, когда говорили о том, что были обнаружены и даже ликвидированы некоторые неопознанные летающие объекты над территориями стран. 
Если честно, то, в принципе, безусловно, таких объектов стало много, и люди по всему миру наблюдают их, и участилось и фиксируется увеличение числа случаев, когда вот эти сообщения поступают. И возникает вопрос: а с чем связана такая активность? Почему всё-таки так много сейчас в это время разговоров и даже на высоком уровне об инопланетянах, о неопознанных летающих объектах? И если инопланетяне существуют, то почему именно сейчас в данный период они к нам так часто прилетают?
 
#T=00:01:49
Игорь Михайлович: А кто сказал, что прилетают? Простой вопрос. Это может быть ошибочное мнение. Может быть, они не прилетают, а в связи с тем, что у нас происходит, скажем так, и в геополитике, и в климате, может быть, они как раз улетают — и мы стали их наблюдать?
 
Татьяна: Это неожиданно, вот это поворот.
 
Игорь Михайлович: Ну кто знает, да?
 
Татьяна: Эвакуируются.
 
Игорь Михайлович: Эвакуация срочная. Да?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Вообще это спекулятивная тема такая. Знаешь, молчали, молчали, а сейчас вдруг заговорили. Может быть, это как раз из разряда, скажем так, не смотрите вниз в недра Земли и вокруг себя, а смотрите наверх, чтобы не замечать, что происходит у нас под ногами?
 
Татьяна: Как отвлечение внимания, да, когда переводят внимание в другую сторону.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Просто зашли уже так далеко в тупик, что остаётся только сделать шаг и уничтожить друг друга. Уже часы Судного дня перевели. 

Татьяна: Это, кстати, тоже интересный момент, Вы коснулись вот этой ядерной угрозы. Действительно нам говорят о том, что часы Судного дня перевели на 10 секунд ближе к вот этой ядерной полуночи. И люди успокаиваются, знаете, чем? Тем, что очень часто звучали в сети сообщения о том, что экс-военные США наблюдали, что неопознанные летающие объекты зависают над военными базами. И в моменты, когда они были вот видимы и зависали над этой военной базой, каким-то образом, скажем, отключались системы наведения тех же ядерных ракет. И из этого делается вывод, что инопланетяне спасают нас от ядерной войны. Спасут ли?
 
#T=00:03:36
Игорь Михайлович: Не спасут. Никто не имеет права вмешиваться в наши дела. Это одна сторона. А мне, знаешь, что больше нравится? То, что «сбили неопознанный летающий объект», — и идёт такой намёк прямым текстом, что к нам прилетели инопланетяне, а доблестные вооружённые силы сбили их корабль. Ну самим-то не смешно? Понимаешь? Это опять-таки даёт ложные надежды людям, что мы способны защититься, даже при нападении инопланетян нам есть чем отразить эту атаку, скажем так. На самом деле… у меня есть один знакомый, который очень долго проработал в сфере, в которой наблюдали за неопознанными летающими объектами, и имел непосредственное отношение к изучению и наблюдению за НЛО. Так вот, он говорит, что сбить НЛО невозможно, говорит: «Пробовали неоднократно — не получилось», — и вот здесь слова правды звучат в действительности. 
Для наших друзей можно сказать так. Представьте, друзья, если появился портал некий временной, и мы можем на современном военном вертолёте бронированном на короткий промежуток времени, к примеру, попасть лет на 1000 назад. Простой вопрос, что стрелы (что там ещё), копья, палки, томагавки, да (Татьяна: Палки, да, да), — это серьёзная угроза будет? Они смогут сбить наш военный современный вертолёт? 



#T=00:05:24
Теперь, если мы берём, давай возьмём даже первый уровень развития цивилизации, то понятно, что издалека не прилетят (ну с другой Галактики), но где-то рядом в нашем рукаве могут находиться (в нашей Галактике), естественно, могут посещать. Они всё равно намного продвинутей, развитей и обладают другими технологиями, когда ядерное оружие уже не совсем актуально, скажем, даже ядерное оружие. И все наши средства: ракеты, самолёты и всё на свете, — это всё равно, что те же луки, те же копья, знаешь, которыми люди обладали и 1000 лет назад, это абсолютно одинаково будет в сравнении с современным боевым вертолётом. Ну если они способны прилететь к нам — их технологический прогресс намного выше.
Также, что прилетают тарелки летающие и разбиваются здесь. Ну разве это не парадокс? Честно говоря, я не могу представить себе, допустим, цивилизация второго или третьего уровня, которая способна пересечь миллионы и миллиарды световых лет, и в то же время они прилетают, и здесь они разбиваются, знаешь, вот какая-то поломка. Ну это, правда, нереально. 
А ведь, скажем так, из агрессивных… Это опять-таки не мы придумали, друзья, это история говорит об этом, и артефактов очень много по этому поводу. Даже, извините, в религиях есть масса изображений неопознанных летающих объектов, в которых находятся люди. Просто так в те времена люди это не могли нарисовать. Где-то видели, что-то знали, поэтому и рисовали так. Правильно? Это факты.
 
#T=00:07:25
Татьяна: Разумная жизнь вне Земли существует. Да, это факт.
 
Игорь Михайлович: Конечно, конечно. И если прилетают, допустим, четвёртого уровня развития (а они могут быть достаточно агрессивны ещё, я имею в виду неодушевлённых)… Так вот, если сравнить их технологические возможности, это далеко не то сравнение, когда мы вот приводили, что современный боевой бронированный вертолёт — и против него выходят люди со стрелами и с луками, и с копьями. Да? Ну это всё равно, что, я не знаю, это даже не обезьяны с камушками, понимаешь, и палками, это амёбы, по-другому не скажешь. Представить даже сложно нам на нашем уровне развития, какими возможностями обладает цивилизация четвёртого уровня развития. 
Для понимания (мы вот рассказывали как-то об этом, ну есть и факты, подтверждающие это), те же апексианцы, которые правили здесь практически тысячу лет, люди были в рабстве у них, — так они для нас были боги. Мы действительно воспринимали их как богов, поклонялись им, они нам религию, собственно говоря, и создали. Так как можно сравнивать и сопоставлять? Им не нужно ядерное оружие для того, чтоб уничтожить такую цивилизацию как наша, да и уничтожать её смысла им нет. Это в кино только показывают: приходят агрессивные просто ради того, чтоб уничтожить. Скажем так, у высокоразвитых цивилизаций всё-таки достаточно ума для того, чтобы рационально использовать свои средства и возможности всего лишь навсего. 
 


#T=00:09:10
Татьяна: Игорь Михайлович, получается, что, безусловно, неоспоримый факт то, что инопланетяне существуют (Игорь Михайлович: Естественно существуют). И то, что мы сейчас наблюдаем в средствах массовой информации, и то, что сейчас говорят на высоком уровне, — это, по сути, спекуляция и отвлечение внимания на данной теме. Возникает вопрос…
 
Игорь Михайлович: На сегодняшний день да.
 
Татьяна: И возникает вопрос: а зачем это делают? Дело в том, что возникают версии у людей такого плана, что, возможно, это идея глобалистов, которые хотят образовать такое единое мировое правительство, объединить нас всех перед какой-то внешней угрозой. И это же не на пустом месте зиждется.
 
Игорь Михайлович: Не на пустом. Я скажу так: если бы сейчас прилетел корабль, или пусть хотя бы нам показали голограмму космического корабля, который находится на орбите, и мы можем его наблюдать, скажем, во всём мире, что он есть, — мы бы объединились. Это реально сработает. Почему? Мы бы все испугались. У нас хорошо промытые мозги различными фантастическими фильмами. А если бы нам ещё сказали, что прилетел маточный корабль, на борту у него масса ещё других мелких кораблей, масса инопланетян, и они способны нас захватить, но они не приземляются, висят, потому что ещё целая армада идёт, и через месяц, два, через полгода они приблизятся к Земле, — естественно, мы бы объединились. Мы бы выбрали единое мировое правительство, передали бы им все ресурсы и всё управление. Это естественно.
 
Татьяна: Тем более, Вы знаете, вспомнили вдруг и сорокового президента США…
 
Игорь Михайлович: Рейгана.
 
Татьяна: Да, Рейгана, который говорил про то, что «разве же мы не преодолеем все наши разногласия, если перед нами возникнет угроза какая-то извне, за пределами, скажем, нашего мира, нашей планеты?» И возникает следующий момент, Игорь Михайлович, по сути, такое объединение на страхе, насколько оно (Игорь Михайлович: Стабильно?) эффективно и стабильно? Да.
 
#T=00:11:14
Игорь Михайлович: Оно нестабильно. Оно держит до тех пор, пока мы воспринимаем страх как реальность. И опять, здесь надо понимать, что страх нас угнетает, и мы ищем пути выхода из этого страха, из этого эгрегора: убежать, покинуть, перебороть себя, создать для себя иллюзию безопасности или ещё что-то, но мы стремимся уйти от него. Я скажу так: если бы действительно продемонстрировали сейчас современному человечеству реальную угрозу инопланетного вторжения, мы бы все объединились, народ весь был бы «за». Почему? Инстинкт самовыживания, страх, раздутый прессой со всех экранов, ну вот как сейчас, везде (Татьяна: Да-да-да). И в интернете, и по телевидению, везде рассказывают про инопланетян центральные каналы и тому подобное. А у меня, ты знаешь, у меня другой вопрос: у нас реально Цербер во дворе — и мы его не видим. И центральные каналы этого не видят, народу с высоких трибун никто об этом не говорит. Говорят: «Да, изменения климата, всё серьёзно», — уже не скажешь, что нет изменения, потому что то, что происходит, это уже чересчур, скажем так, явно. Но никто не говорит, что Цербер голоден, зол, и он пришёл за справедливостью.

Татьяна: Удивительно, как людям хочется верить в совершенно другие версии, что всё происходящее в мире как-то рукотворно, что это последствия климатического оружия, что это всё… 
 
#T=00:12:54
Игорь Михайлович: Вот опять, давай возьмём то, что произошло в Турции, — ну действительно серьёзная беда. И здесь, если её воспринять как климатическое, как землетрясение, которое идёт, как один из каскадов вот этих проявлений изменений климата, то это действительно ужасно и страшно. Что они начинают рассказывать? Что это рукотворное, что это диверсия чья-то, такая глупость звучит, что пробурили на глубину 14 километров скважину, заложили ядерное оружие, вот это вызвало такие вот разрушения. Знаешь, а люди верят. Понимаешь? Им хочется верить в это.
Опять-таки давай вот возьмём, как на территории Аравийского полуострова после потопа что заявили власти. Когда у них произошло первое, довольно сильное такое вот затопление, что они сказали? Что «не переживайте, люди, это мы проводили такие климатические испытания для того, чтобы вызвать дождь, побороться с засухой, — переборщили», — и народ успокоился. Да? Не было паники, ничего, раз сами, рукотворно, ошиблись, бывает. Сейчас уже молчат. И сейчас опять-таки официально никто из руководителей с большой трибуны серьёзно не говорит о том, что сбываются все пророчества, которые оставил Пророк Мухаммед. И какие же они тогда последователи Пророка? Простой вопрос, если они об этом молчат? А есть всё, что он говорил.
 
#T=00:14:33
Татьяна: Вы знаете, вот ситуация тоже с Турцией. Ведь только почувствовали люди, что необходимо объединяться и необходимо протянуть руку навстречу друг другу, преодолеть все разногласия, как тут же возникают такие версии про климатическое оружие, про противостояние стран, которое, по сути, разделяет ещё глубже людей.
 
Игорь Михайлович: Разделяй и властвуй. Просто разделяй и властвуй.
 
Татьяна: И на кого ты надеешься в таких ситуациях? Ведь тоже ты надеешься, что эти вопросы решат наверху, договорятся. 
 
Игорь Михайлович: Понимаешь… Конечно. Мы приучены к этому. Нас 6000 лет приучали к тому, что мы не можем сами что-то решить, что есть царь, есть князь или полководец, который за нас всё решит. А мы, как инертное безмолвное стадо, мы должны будем исполнять. И мы должны надеяться на царя-батюшку или на своего воеводу, что он решит, а мы ничего не сможем. Понимаешь? И опять же и сейчас мы сидим и уповаем, что кто-то придёт и решит. Сейчас нам рассказывают: «Инопланетяне, — тоже же одна из версий, да? — вот они прилетают, они тоже…», — подсознательно мы надеемся, как ты говорила, они способны даже вмешаться в ядерное оружие и отключить его, чтоб…
 
Татьяна: Спасти нас.
 
Игорь Михайлович: Спасти нас, да, от ядерной угрозы, от климатической угрозы. Друзья мои, никто не имеет право вмешиваться. Если бы высшие цивилизации имели право вмешиваться в нашу жизнь, мы бы уже давно были тоже высокоразвитой цивилизацией. Это естественно. Но свобода выбора — есть такое понятие. Если мы сами не созрели, если мы сами не готовы к тому, чтоб изменить свой мир, к тому, чтоб уйти от плохого и прийти к хорошему, чтоб изменить свою жизнь в лучшую сторону и значительно, — это наш выбор и нам за него отвечать. 

#T=00:16:30
К нам приходили пророки, они говорили о лучшем мире, они говорили о том, как мы должны жить, и они говорили, что для этого нужно. У нас, извините, религии, в которых миллиарды людей, но у нас нет тех, кто по-настоящему любит Бога, кто по-настоящему слушает и верен пророкам, которых прислал Бог. Мы не исполняем того, что хотели в действительности от нас посланники Божии. Разве не так? Если бы мы это делали, мы бы уже давно были тоже высокоразвитой цивилизацией. Всё очень просто. 
Но у нас потребительство, власть сатаны, желание доминировать и властвовать над кем-то. Понимаешь? Мы просто не понимаем, что такое власть. Власть — это страшная вещь. Ведь та же энтропия власти — это война. И пока есть власть кого-то над кем-то в этом мире, войны будут продолжаться, мы будем умирать. Это неправильно. А сам факт существования ядерного оружия в потребительском формате — это говорит о том, что хотим мы этого или не хотим, но мы столкнёмся с применением ядерного оружия. Знаете, это как в театре: на стене висит ружьё в первом акте, значит, во втором оно обязательно выстрелит, если не раньше, и никуда от этого не денешься. Печально, неприятно, но это так. И каждый раз нас подводят, знаете, уже к точке кипения: «И вот-вот, вот-вот нас будут атаковать ядерным оружием, покупайте все йод и тому подобное, ройте себе бункеры». Потом вроде как договариваются. И мы уже что делаем? Любим и уважаем своих правителей, которые нас «спасли», и мы не замечаем того, что в действительности они натворили. Такой мир.
 
#T=00:18:43
Татьяна: Они создали проблемы, напугали и чуть-чуть ослабили хватку такую для нас.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, если бы это было так, — то и бог с ним. Знаешь, уже мы, как вьючные животные, подневольные, как рабы этого мира, — ну раз так, значит так, но хотя бы жизнь сохранили, знаешь. А ведь это всё может перерасти в неконтролируемый процесс. Достаточно одной искры — потом не потушишь. Мало нам Цербера, ещё и эти наши «величайшие умы», которых мы избираем себе в феодалы, хотят нас уничтожить ядерным оружием. Ну не смешно?
 
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, ещё тоже интересный такой момент, то, что, получается, в потребительском формате самый быстрый способ мобилизоваться и организовать такой эгрегор, — это, по сути, страх. И в политике известно то, что страх является очень сильной объединяющей силой. 
 
Игорь Михайлович: Знаешь, мы только что обсудили, что, да, глядя в глаза реальному страху, мы способны объединиться. Но каждый из нас остаётся потребителем. Даже в страхе мы будем бороться друг с другом, и мы не объединимся так, как положено для того, чтобы стать цивилизацией. То есть может ли страх создать из нас цивилизацию? Не может. Мы никогда не будем. Почему? Мы всё равно будем отстаивать свои интересы.

#T=00:20:09
Напали инопланетяне — собрались главы всех стран: «Надо что-то делать». Начинается переход, скажем, на противостояние, «всех мобилизовать, оружие подготовить». Да, мы прекратим на короткий промежуток времени глобальные страсти, войны, ещё что-то, приостановится. Но друг с другом мы всё равно будем цапаться. Всё равно мы будем идти по головам, бороться для того, чтобы на более безопасное, на более, скажем, прибыльное место взойти по чужим головам. Ну это же так. Почему? Потому что это потребительский формат сам по себе.
 
Татьяна: Знаете, в одной из наших передач про эгрегор Вы ещё говорили, что обуславливает эгрегор — это то, что все, кто присоединён к нему (Игорь Михайлович: Да), они обладают каким-то общим коллективным навыком, каким-то общим опытом. И вот какой опыт может быть?
 
Игорь Михайлович: Я скажу так: они должны обладать общей целью (Татьяна: Общей целью). Единая цель создаёт эгрегор. Если у нас единая цель — это инопланетное вторжение, то, да, действительно, мы, наученные фильмами, различными рассказами (ну кто не слышал — да все слышали, скажем так), вот тогда мы сможем объединиться. Но на короткий промежуток времени, и то, в глобальном масштабе. Но на своём уровне мы всё равно будем цапаться, хитрить, обманывать друг друга. 
 
Татьяна: Ни о каком сотрудничестве и речи быть не может.
 
Игорь Михайлович: Не может быть, не может. 
 
Татьяна: Следовательно, не может быть и развития.

Игорь Михайлович: Поэтому это абсолютно неустойчивый временный эгрегор, и он не отвечает тем требованиям, чтобы вывести людей в цивилизацию. Это одна сторона. Другая сторона: сохраняется власть, власть над людьми. Тоже это должно быть исключено при переходе, скажем, из общественного такого разрозненного строя в единый цивилизованный мир. Понимаешь? То есть вот по-настоящему цивилизованный, чтобы мы могли все, как всё мировое сообщество, стать единой цивилизацией. При сохранении власти хоть кого бы то ни было это нереально. Власть должна принадлежать людям.

#T=00:22:14
А вот знаешь, что интересно? Я отвлекусь немножко от этой темы, раз мы заговорили про Созидательное общество и о переходе, то очень интересно в отношении того же НЛО и многих других скрытых, сокрытых данных, то даже с первых дней в переходе на Созидательное общество все суперсекретные, сверхсекретные материалы должны будут быть раскрыты для общества. Почему? Потому что тот, кто руководит и управляет страной, а тем более миром, должен быть ознакомлен со всеми данными: с прошлым, настоящим, то есть со всей сверхсекретной макулатурой этой.
 
Татьяна: А кто руководит и управляет миром в Созидательном обществе?
 
Игорь Михайлович: Люди, всё человечество. Поэтому, как руководство они должны быть ознакомлены со всем. И в Созидательном общество секретов не может быть вообще никаких. 
 
Татьяна: Прозрачность.
 
Игорь Михайлович: Обязательно. И не просто прозрачность, а честность, своевременное информирование должно быть общества о любых угрозах, и не только угрозах. Вообще это… Скажем так, сейчас есть первое лицо в государстве, а теперь, представь, создали единое мировое правительство, и должно быть, скажем, первое лицо власти во всём мире. Так вот этим первым лицом будет каждый человек (Татьяна: Супер). Поэтому он должен знать всё. 
 
Татьяна: Реальную картину происходящего без приукрашенный, без сладкой лжи.
 
Игорь Михайлович: Скажем так, это, да, очень интересно будет тем, кто любит поковыряться в истории, поизучать прошлое: как, что было, и заодно узнаем нашу историю.
 
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, очень понимаешь, насколько это важно в контексте сегодняшних событий. Потому что есть какой-то факт, и учитывая, что нет прозрачности, и никто не говорит правду, что это за факт, — возникает масса интерпретации, масса спекуляций, и образуется масса эгрегоров при помощи тех же СМИ, когда люди раздроблены. Или же говорят людям, как хорошо мы живём, а люди-то видят на местах совершенно другую картину, они видят реальность.
 
#T=00:24:17
Игорь Михайлович: Ну естественно. Ну это вообще замечательно, когда выходят и рассказывают в средствах массовой информации, как всё хорошо и замечательно, а люди дома сидят и диву даются, говорят: «Может быть, мы что-то не видим, ослепли, руководству же виднее, они же дальше смотрят». А вообще, честно говоря, руководство не врёт. Они выходят и говорят: «Мы живём прекрасно» (Татьяна: Ну да). Они же не говорят, что в нашей стране все люди живут хорошо, ну не говорят. Правильно? Поэтому всё честно. Я скажу так: это граждане этих стран, в которых руководство так заявляет, они слишком высокого мнения о себе и эгоистичны, они считают, что это говорят обо всех. А человек честный, он выходит и говорит: «У нас всё замечательно, всё хорошо, мы о всех наших позаботились». Правильно? Просто слушать надо правильно, и всё будет хорошо.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, сегодня очень важные слова Вы сказали по поводу того, что эгрегор, который строится на страхе, он является неустойчивым (Игорь Михайлович: Конечно). Ещё глубже понимаешь то, что Вы в прошлой передаче говорили, о том, что может промотивировать людей объединиться вместе. И Вы говорили: «Денег им раздать — это не сработает (Игорь Михайлович: Нет). Угроза жизни — но вы посмотрите, когда мама ради своего комфорта подвергает жизнь (Игорь Михайлович: Опасности) ребёнка опасности, — тоже не сработает». И сейчас ты понимаешь, что всегда в потребительском формате формировали, в принципе, эгрегор на страхе: Страх Божий, страх какого-то политика.
 
Игорь Михайлович: Сейчас ты ответила на этот вопрос. Ради своего комфорта мать даже ребёнка подвергает риску, перевозя его туда, где есть опасность, ради комфорта. Потому что в потребительском формате комфорт — это большая редкость, скажем так. Уверенность в завтрашнем дне — только у глупцов. Потому что даже у самых защищённых в этом мире людей завтрашний день зависит от Цербера, даже не от политиков. Понимаешь? Поэтому тут всё настолько шатко и неустойчиво. 

#T=00:26:20
А вот комфорт настоящий может быть только в Созидательном обществе. Там в действительности так — и безопасность, и комфорт, комфорт в высшем понимании этого слова. 
 
Татьяна: Есть понимание того, что Созидательное общество строится на других принципах на других основах.
 
Игорь Михайлович: Вот. Единственная проблема в Созидательном обществе — это то, что власть будет принадлежать народу, а это некоторым не нравится. Но по-другому не получится. Пока будет власть, мы обречены. Мы обречены на войны, на всё нехорошее, что происходит сейчас. И самое страшное, и вот здесь действительно страшно, что мы как человечество, мы обречены на то, чтобы встретиться с Цербером, каждый из нас. И вот это уже грустно. 
 
Татьяна: В принципе, правильно Вы сказали, что этот страх мобилизует, но для того, чтобы двигаться дальше и развиваться как люди, как общество, нужно сотрудничество всё-таки людей. 
 
Игорь Михайлович: Страх — не лучший попутчик. Я скажу так: желание жить самому и желание помочь другим — это гораздо лучше, и более надёжный, более устойчивый эгрегор. А ещё лучше — это любовь, любовь к другим людям так, как нам завещали пророки. Правильно?
 
Татьяна: Это основа всего.
 
Игорь Михайлович: Это самое прочное — то, что может соединить всех людей. Это действительно лучшая цель, объединяющая, и то, что может в действительности остановить и Цербера, и в действительности изменить жизнь каждому человеку. Ведь та же Конституция, которую заложил лучший из людей, Пророк Мухаммад, если бы тогда она продолжила развиваться, представь, в каком мире бы мы жили. То есть он тогда ввёл равноправие среди людей и все основы Созидательного общества: любовь, уважение друг к другу.
 
#T=00:28:21
Татьяна: Конечно, очень хочется жить в таком обществе, в Созидательном обществе, потому что…
 
Игорь Михайлович: Конечно, хочется, потому что это лучшее, что может быть. И знаешь, что самое интересное? Что мы реально можем его построить. Для этого нужно всего лишь научиться любить друг друга. Правильно? Так что, друзья мои, давайте просто будем любить друг друга и построим Созидательное общество. Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо огромное, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам. Мир вам. 
