Источник: 2023-08-06 - КАК РАБОТАЕТ ПЛАЦЕБО (RUS+TIME) (id=1P72piYs_a6zbwtnIKb5b4-Mt0UzDZZ2sV0xFtceNmEg)

#name Как работает плацебо
#date 2023-08-06 

#intro
КАК РАБОТАЕТ ПЛАЦЕБО? Чем отличается ноцебо от плацебо? Что такое информация, доминирующий образ, и как это колоссально влияет на жизнь человека? Почему образы правят миром? Как происходит вложение образа в человека и манипуляция им? Как одним словом или одним образом человек может полностью изменить свою жизнь? Почему любая магия — это ложь? Как негативные образы влияют на наше здоровье? Почему человеку тяжело выздороветь, если он всё время думает о болезни, озабочен в мыслях только своей болезнью? Каковы возможности человека? Можно ли пролонгировать жизнь человека за видовой предел? Как можно ускорить регенерацию тканей организма? Какие возможности открываются у людей в Созидательном обществе? Об этом и многом другом в передаче «КАК РАБОТАЕТ ПЛАЦЕБО» с участием Игоря Михайловича Данилова
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, огромное Вам спасибо за прошлую передачу, она очень расширяющая и очень вдохновляющая. Очень вдохновляют те перспективы, которые открываются для каждого человека в Созидательном обществе, и то, что мы легко можем достичь уровня развития других цивилизаций, более высокоразвитых цивилизаций. И Вы сказали в прошлой передаче про то, что у нас, по сути, уже есть в этом миру технологии фантастические, просто на сегодняшний день они служат не на благо людей, а как раз таки наоборот. 
И в передаче Вы сказали, что «представьте, что может быть даже через 10 лет, если мы станем единой цивилизацией, если снимутся ограничения в науке, снимется вся секретность, если наука будет работать на то, чтоб улучшить жизнь каждого из нас, а не на то, чтобы доминировать и убивать друг друга». И откровенно говоря, сознанию некоторых людей даже очень сложно представить, каким может быть мир в ближайшее десятилетие, если мы сможем стать единой цивилизацией. 
И Вы знаете, Игорь Михайлович, сознание очень часто некоторых людей называет то, что мы описываем, то, что мы говорим в передачах про будущее, про то, что мы говорим на форумах про будущее в Созидательном обществе, что «это что-то фантастическое, что-то сказочное». И с одной стороны, оно очень хочет этих чудес, а с другой стороны, сомневается, возможно ли это или нет, особенно в вопросах даже таких житейских, связанных с избавлением от болезней, с пролонгированием жизни. Кажется, фантастика какая-то: полторы тысячи лет люди могут существовать. 
Особенно сложно сознанию поверить в виду того, что, сопоставляя те научные открытия, тот прогресс, который мы наблюдаем сейчас в потребительском формате, когда многие учёные, казалось бы, и хотят найти рецепт долголетия, рецепт вечной молодости, вечной жизни, и вот столько столетий и тысячелетий они трудятся над этим — и людям результаты не видны. 

#T=00:02:04
А здесь говорится про то, что в Созидательном обществе даже в ближайшее десятилетие возможно то, что каждый человек, или ныне живущий человек, сможет почувствовать результаты вот эти уже на себе. 
 
Игорь Михайлович: Во-первых, я не говорил «в ближайшее десятилетие», я по-другому говорю. Если прямо сегодня мы бы проголосовали за Созидательное общество, и сегодня у нас были бы возможности, появились бы как раз заняться этой технологией (то, что имеет отношение непосредственно к капсуле здоровья, как её называют наши волонтёры на форуме), то я говорю: через 3 года она будет (Татьяна: Ого), а через  5 лет она будет со всеми новшествами и пожеланиями. А через 3 года это будет абсолютно рабочий вариант. Кажется, фантастика? 
 
Татьяна: Фантастикой кажется. 
 
Игорь Михайлович: Понимаешь, когда мы чего-то не знаем, нам кажется, это фантастика, когда мы не в теме в чём-то… Это, знаешь, как заработать на биткоине —для меня это фантастика, но люди же зарабатывают. Понимаешь? (Татьяна: Да-да. А некоторые не знают, что он существует, да). Вот те, кто помнят, было такое МММ — так вот, на этом МММ кто-то заработал много денег. Понимаешь? Кажется, тоже фантастика. Но те, кто были в теме и знали, что это такое, — они могли. 
Так и здесь, в тех вопросах, которые касаются пролонгирования жизни за видовой предел, я скажу так, друзья: в эту комнату есть уже на сегодняшний день множество дверей, вот в действительности множество. Если мы возьмём из общедоступных источников, то на сегодняшний день существуют информационные технологии, позволяющие пролонгировать жизнь человека, существуют различные химические (это препараты, которые пролонгируют жизнь человека), и на сегодняшний день есть уже различные стимуляционные. Но есть и то, о чём мы говорим. То есть мы говорим о той технологии, которая уже не фантастика. Я дальше не могу по ней рассказывать, но она не фантастика. А если есть технология, то что? То уже делай с ней что хочешь. Правильно? (Татьяна: Да-да-да.) Вот и ответ.

#T=00:04:28
Если мы посмотрим на сегодняшние разработки из открытых источников, то, что касается пролонгирования жизни человека, то уже открытым текстом, и это действительно так, люди, которые занимаются в этом направлении, они описывают результаты, позволяющие омолаживать отдельные органы, позволяющие омолаживать весь организм в целом. И это уже тоже не фантастика. Это то, что лабораторно делается, да, на животных, не на людях. А разницы большой нет, друзья, я вам скажу. Это всего лишь один шаг, и всё становится на свои места. Всё очень просто. 
Я понимаю, что когда не в теме, то кажется, что это нереально. Но из личного опыта могу сказать, что это вполне возможно. Мы в своё время… так довелось, я занимался поиском возможностей ускорить регенерацию тканей, которые, считалось, что они вообще неспособны к регенерации. Ну простой пример: не так давно совсем, несколько десятилетий назад, считалось, что дегенеративно-дистрофический процесс, возникающий в межпозвонковых дисках, в частности, он не имеет обратного развития. Мне удалось в своей жизни своими работами доказать, что регенерация не только возможна, а это естественно, причём вплоть до реституции, то есть до полного восстановления уже практически отсутствуюeщего диска до абсолютной нормы. Это то, чем я занимался большую часть своей жизни, скажем так. А вот в поисках этих возможных методов и в разработке методик, естественно, прибегали и к различным поискам, как можно ускорить регенерацию.

#T=00:06:21
Приведу простой пример. Перед переездом в Киев я вывел из эксперимента группу мышей, которые прожили, получается, в 3 раза дольше, чем должны были. Они были введены в эксперимент уже, если пересчитать на человеческий возраст, 70 лет. То есть, естественно, уже угасание репродуктивных функций, они уже практически были старенькие и готовились уже отойти из мира сего. Используя всего лишь один препарат на них, удалось не только вернуть их, скажем, молодость, но и пролонгировать их существование, получается, в 3 раза (Татьяна: Круто). И то, они были выведены из эксперимента в связи с переездом. Они не подавали никаких признаков старения, ничего. Это известные факты, и многие люди это видели, потому что друзья помогали с приготовлением этих препаратов. Это факт? Факт. Здесь ничего такого сверхъестественного нет. 
Опять-таки, а почему мы к этому пришли, и почему я этим занялся? В поиске ответа, почему содержимое межпозвонкового диска, в частности, то, из чего состоит пульпозное ядро, при разрыве фиброзного кольца вызывает аутоиммунные реакции. Меня этот заинтересовал вопрос: как может собственная ткань вызывать реакцию иммунной системы на себя? То есть это неправильно. Такого не должно быть. Но, оказывается, должно быть, и организм, это его защитный механизм, он это создал специально. 

#T=00:07:59
И получается, что межпозвонковый диск, как у человека, так и у животных, — это собственная галактика в галактике, или Вселенная во Вселенной. Это очень интересно. Изучали очень пристально, серьёзно и глубоко этот вопрос. Раз вызывает такие реакции, пришла мысль: «А что, если мы будем использовать эту ткань как определённый раздражитель, который не позволяет на раневой поверхности смешиваться клеточкам, то есть формировать естественный рубец, естественный процесс заживления? Может ли это способствовать регенерации?» 
Начали изучать этот процесс. Друзья помогли, скажем так, из лаборатории, пришлось очистить, и, в принципе, от клеток содержимое пульпозного ядра до матрикса, и плюс очистить матрикс пришлось. Ну я уже забегаю наперёд, это не суть нашей передачи. Но смысл в чём? Искусственно сделанные отверстия диаметром до двух сантиметров в ухе кролика зарастали за 30+ дней с помощью этого препарата, причём с восстановлением волосяного покрова и без следа. Возможно? Возможно. Но меня заинтересовало, что будет, если мы будем это вводить не на раневую поверхность, а очищенный препарат уже, это эндогенный препарат, он пункционным способом берётся из пульпозного ядра, и искусственно в лаборатории он выращивался, то есть увеличился в размере. Это несложно. 

#T=00:09:37
И если мы его будем вводить банально, как внутривенный препарат вводится, что, как отреагирует организм? Естественно, попробовали на мышках, ну на ком ещё, — это пролонгировало жизнь, причём введение этого препарата требовалось один раз в три месяца. Мыши ожили. То есть старые мыши, которые должны были уже вот-вот умереть… Контрольная группа умерла очень быстро, а эти через три месяца обрели вторую жизнь, начали размножаться, и существовали так на протяжении трёх сроков, то есть практически 10 лет плюс. И когда мы их выводили вынужденно в связи с переездом, некому было заниматься уже: это и лаборатория… 
И, кстати, для этого мы именно под этот эксперимент с друзьями (и спасибо им большое) мы создали лабораторию клеточную. Она необходима была для других дел, и при ожогах, и… не важно. Но мы способствовали тому, чтоб у нас ex эта лаборатория, потому что до этого времени приходилось ездить в соседнюю область, дорого, проблемно договариваться с людьми, не всегда у них это пeeeолучалось. Так что мы позаботились даже об этом. И результат был колоссальный. Это элементарная простая вещь — очищенный матрикс пульпозного ядра. Смотрите, как он ведёт себя. Почему? Потому что в нём заложено то, что в действительности меняет работу наших клеток нашего организма. И самое важное, это влияет на внеклеточное вещество нашего организма, и причём очень положительно. Вот микродозы, а результат колоссальный. 

#T=00:11:22
Другой пример. Опять-таки у нас была идея с моим товарищем. Он психотерапевт, психиатр, заслуженный уважаемый человек, у нас много велось различных дискуссий на различные темы касательно здоровья человека, и не только психического состояния человека, но и физиологического. И один из вопросов, который мы рассматривали, что если мы сможем обмануть мозг, то мозг… а это очень сложная структура, которая, в принципе, управляет всей химией нашего организма. Это действительно так. И насколько мы знаем (я чуть-чуть отвлекусь, друзья), человеческий организм способен вырабатывать что угодно. Это действительно так. Опять-таки, если мы берём любую клетку нашего организма, то это очень сложный механизм. В действительности, он включает в себя массу различных заводов, которые работают автономно и воссоздают себе подобное. 
Влияет на правильную работу клетки прежде всего — это питание и информация, которая поступает из внеклеточного вещества. Вот и весь феномен этого процесса. Если есть какой-то сбой в основном в информации, если есть, ну да, токсичность какая-то, какие-то, не знаю, патогены попадают, ещё что-то, — да, это вызывает сбой. Но этот завод способен к самовосстановлению и саморегуляции при правильной информации. Основные проблемы начинаются тогда, когда изменяется или искажается поступающая информация. И вот весь феномен. И доказательств этому море, вот в действительности море.

#T=00:13:08
То есть в чём зарыт весь секрет? В клеточке? Ведь она может делиться до бесконечности. Вот эта идея с теломеразой и всё остальное — это пшик. Она растет, причём при правильном вложении информации, это уже отмечено. Это информационное управление долголетием так называемым, и она может работать и работала. Есть и химические различные методы стимуляции пролонгирования нашей жизни. Это тоже простые элементарные вещи.
Но о чём мы подумали? Мы с ним подумали: если мы сможем обмануть мозг… а он может всё. Приведу простой пример. В истории медицины отмечено, что человеческий организм способен создавать в больших объёмах ртуть. Это исторически, это медицинские примеры, когда, извините, по 100 и больше грамм человеческий организм вырабатывал ртуть и в течение нескольких суток. Представь, это ртуть. Точно так же наш организм способен формировать кристаллы, по плотности не уступающие алмазу. То есть наш организм создаёт это всё. Это исторические факты. 
Наш организм способен к саморегенерации — удалённые органы восстанавливаются. Более того, удалённые конечности (то есть после ампутации, травмы, ещё что-то) при определённых условиях, а прежде всего доминирующей информации, образы, они восстанавливаются. И эти факты отмечены в истории медицины. То есть это, как говорят, спонтанная регенерация. А что значит спонтанная? Кто стоит за этим спонтанным процессом?

#T=00:14:44
И мы пришли к выводу: если мы сможем обмануть мозг и заставить его работать правильно, то наше старение может уйти вспять. В эксперимент было введено животное — собачка, неважно. Она уже была старенькая уже, скажем так, она собиралась уже покидать этот бренный мир, достаточно старая, скажем так. Уже понятно, что никаких репродуктивных функций у неё уже не было, не размножалась, уже действительно было очень старое животное.
Что я сделал? Я всего лишь в определённый участок спинного мозга ввёл электроды и подключил электростимуляцию — и произошло «чудо». Вот смотрите, простой обман, заставили мозг её воспринять то, что у неё хорошо функционирует репродуктивная функция. Животное ожило за несколько месяцев. Более того, оно практически четыре года после этого прожило и несколько раз размножилось. Но возникли проблемы. Здесь, скажем, электроды, возможно, были подобраны неправильно, частота импульса. Ток есть ток, понимаете, и мотонейроны были, в принципе, подразрушены в её спинном мозге. И естественно, у неё появилась вялость в задних конечностях, связанные с этим проблемы. Пришлось вывести из эксперимента. Но если бы использовался вместо электрода, электричества, к примеру, световод, то есть обычный световод и лазер. То есть фотонное возбуждение, которое бы показывало нашему мозгу в момент нашего старения активность и молодость репродуктивной функции. Как бы отреагировал наш мозг? Интересно? Интересно, да. 



#T=00:16:24
Но между вот этим экспериментом и реальностью стоял алкоголизм уважаемых людей. То есть те люди, с которыми мы хотели провести этот эксперимент, у них всё было: и лазерное оборудование, световоды и хирургическое отделение, — всё, кроме трезвости. Так алкоголизм убивает нобелевских лауреатов (Татьяна: Да-да-да). Ну не меня, я спиртное не употребляю, и мне нобелевские не нужны по определённым причинам. А вот они бы могли и получить, понимаешь?
Такое же бывает? Бывает. Это простые вещи, те, которые попутно, занимаясь совершенно другими вещами, это так, как игра, баловство, но всего лишь были разработаны и апробированы. Плюс другие методы, которые существуют. А это о чём говорит? Это говорит о возможностях, что наш организм легко управляем, и это действительно так. 
 
Татьяна: О главенстве информации вот этой, очень удивительно, да, да.
 
Игорь Михайлович: Обязательно. Информация, а правильней образ, доминирующий образ, он стоит во главе всего. Приведу простой пример. Что такое образ? Давайте на спортсменах. Почему? Были в спорте, естественно, там приходилось совершать некоторые открытия для решения поставленных задач, использовать все научные достижения и в то же время разрабатывать новые. 
И вот простой пример. Часто возникала необходимость перевода спортсмена из одной весовой категории в другую. Это естественно в спорте, но возникали проблемы. Некоторые люди легко набирали вес, утрачивали вес и тому подобное, то есть и вот эти 7-8 килограмм постоянно туда-сюда играют.

#T=00:18:12
Но бывали люди, которым тяжеловато было набрать массу, или же были очень короткие сроки. А бывали люди, которые практически не могли набрать или же, наоборот, утратить массу. И это тоже возникала проблема. 
И здесь я со своим товарищем-экспериментатором, опираясь на предыдущие эксперименты, которые не относятся к нашей теме (они довольно интересны, но не на сегодняшний день)… Так вот, это как раз касается работы с образами. Что проводили? То есть спортсмен вводился в определённое состояние, гипнотическое погружение, скажем так, ему оператор, то есть наш психотерапевт многоуважаемый, он давал доминирующий образ, он его создавал в нём. Если говорить проще, то человек для всех оставался в состоянии бодрствования, то есть он ничем не отличался, как до начала вот этого сеанса, так и во время его, и после для всех окружающих. Но на самом деле работа мозга менялась, ему вкладывалась правильная программа, которая создавала в нём образ его — это как бы шаг в будущее. И в этом будущем человек увеличивал свою массу на 8 килограмм. 
Причём увеличивался правильно этот вес — это не за счёт жировой прослойки, а за счёт прироста (Татьяна: Мышечной…), конечно, за счёт прироста определённых групп мышечной массы. А почему определённых групп? Когда спортсмен, у него задействуется… для того, чтобы была скорость, реакция, в зависимости от того, каким видом спорта он занимается, чтобы правильная была работа его организма на самих соревнованиях. Поэтому правильно вложенный доминирующий образ давал человеку себя почувствовать на 8 килограмм тяжелее с приростом мышц, хорошо проработанных, с хорошей скоростью, тех, которые ему необходимы. И всё, и человек выводился из этого состояния, и в короткий срок при том же режиме питания он набирал необходимый вес с приростом тех же мышц. Вот смотри, это всего лишь доминирующий образ. 

#T=00:20:24
Но что мы заметили, друзья. Тоже немножко отклонюсь, это, может быть, будет интересно кому-то. Я просто сейчас начал рассказывать и об этом вспомнил. Это действительно интересно, но мы этот вопрос не решили, мы отложили его на потом и потом не наступило. Кому интересно, кто знает, что это за техники вложения этого образа, как ими правильно пользоваться, если будет желание, — попробуйте решить. Ещё раз говорю, мы не подходили к этому решению, у нас возникла масса идей. Ну всё по порядку. 
То есть когда человек получает доминирующий образ — его масса тела меняется. И вот к нам в спортзал мой товарищ принёс электронные весы до 120 килограмм. Причём не просто, а такие лабораторные, они показывали даже сотые грамма. И вот что интересно: у людей, которые легко поддаются… Ну есть 3 типа людей. Есть нейтральные — их очень мало, это единицы. То есть образ вкладываешь, не вкладываешь, — у него есть устойчивый свой образ, и он не пускает в доминацию никого. Есть люди, которые легко получают, и он закрепляется, и у них колоссальный результат. А есть те, такие антагонисты, у которых, наоборот, возникает отрицательный результат, при правильном вложении у них всё равно идёт отрицательный результат. И это очень интересно. В каком плане?
Берём, простой человек, то есть нормальный здоровый человек с нормальной психикой, всё у него отлично, ему вкладывается этот образ доминирующий, он стоит в это время на весах — его вес меняется от 2 практически до 30 грамм. Как образ, вложенный в голову человека, меняет? Да, у нас возникала идея газообмена в организме. Ну тоже, представьте, давайте берём средне, 20 грамм даже. Да? 20 грамм — это он надышал? (Татьяна: Откуда взялось, да.) Откуда оно взялось? Но когда человек выводится из этого состояния, то есть он вошёл в него, образ закрепился, он вышел из него, вернее, правильно, его ввели, потом вывели, — вес возвращается до грамма. 

#T=00:22:32
К примеру, было у человека 70 килограмм и 2 грамма вес. Ему вложили этот образ, и пока он в этом состоянии, в будущем, скажем так, его вес составляет 70 килограмм 27 грамм. Где 25 грамм взялись? Но когда его вывели — 25 грамм исчезло, но образ остался. Сказать — и образ вышел? Нет, образ не может иметь этой информации. Он не может иметь ни массы, ничего, ни объёма, физических проявлений у него нет и параметров физических нет. Хотя, опять-таки, он существует, он реально существует — это материальная вещь (ну не сегодняшняя тема). Куда девается вес? 
Бывают другие люди. Нейтральные — понятно, ничего у них не меняется, им и повесить этот образ невозможно. А бывают отрицательные. И у тех, у кого отрицательный, у них вместо того, чтобы добавить, у них уменьшался вес. И опять где-то от 2 до 20 грамм, до 30 у некоторых, по-моему, несколько человек всего за всю историю, у которых чуть больше 20 грамм уходило, не важно. Но почему вес исчезает? И почему он тут же возвращается? Значит, что? Опять газообмен? Или?.. 

Ну интересный парадокс, но он остался неизученным, мы не вникали. Ещё мы не брали никаких анализов, не исследовали, как меняется кровь или ещё что-то в реакции на образ конкретно со спортсменами. Хотя образы влияют на кровь, влияют на гормоны, на всё. Это целая серия была хорошо проведённых экспериментов, обследованных людей с хорошими результатами, — это было, это изучалось. Но то не спортсмены были, то совершенно другая группа людей. А здесь как раз потеря и появление этого веса. 

#T=00:24:24
И мы пришли к тому, что есть плацебо, есть ноцебо. То есть просто, как мы это поняли: есть люди, опять-таки при определённом психологическом тестировании нормальные люди позитивненькие, у которых всё хорошо, легко получают этот образ, и в действительности они за короткий промежуток времени набирают этот вес необходимый или, наоборот, сбрасывают, то, что нужно, без всяких отклонений, и их подавляющее большинство. Нейтральные — ни туда, ни сюда. У них есть доминирующий образ — свой. И есть отрицательные. 
Так вот, самое интересное — это плацебо и ноцебо, так скажем. Вот чем они отличаются? Чтобы было понятно, любой нормальный человек, который способен к самоконтролю, к самоанализу, который способен к духовному развитию и тому подобное, то есть положительный, он легко может создать в своём воображении, причём независимо. Вот мы разговариваем с тобой и… или так, как наши друзья могут беседовать или смотреть, слушать нас сейчас, легко могут создать себе в голове (знаете, вот как на втором экране), создать, скажем, образ слона. Пусть это будет розовый слон. Прикольно, да? 
 
Татьяна: Супер.
 
Игорь Михайлович: Да. С браслетиком золотым на хоботке — без проблем. И этот слон может бегать, сколько человек хочет. Он может легко и свободно его удерживать. Невозможно удержать статистическую картинку долго, она должна шевелиться, но бегать он может у тебя целый день, сколько ты хочешь. Так вот, те, что нейтральные, они 
вообще создать ничего. У них есть доминирующий образ, у них вообще ничего нет.
 
Татьяна: Не интересуются.

#T=00:26:06
Игорь Михайлович: А те, что отрицательные, у них возникают баги в их образе, то есть сбои. Они не могут его держать в одном цвете или вообще покрасить его. Они не могут браслетик повесить, они ему вешают на хоботок, а он у него на хвосте появляется, — ну в таком плане. Размытые и искажённые образы, и они не могут уже доминировать. И у них тогда этот образ, так как он изменён сознанием, он уже работает против самого человека. То есть с точностью до наоборот. Отсюда появляется ноцебо, то есть отрицательный результат получаем.
И интересно, что те, кто не могли создавать образ этот у себя того же слоника, и когда им вводился образ их правильного состояния с набором веса, но они получали отрицательный результат, и весы показывали, что у человека идёт не плюс в граммах, а минус, то и в последующем они не набирали, а зачастую и наоборот — сбрасывали вес. То есть всё с точностью до наоборот. И всё зависит опять-таки от правильного восприятия образа. 
Но можно от этого избавиться? Можно. Конечно, можно. При определённом подходе, правильной работе с этим человеком где-то в среднем в районе трёх месяцев, а у некоторых и больше года необходимо было работать с человеком для того, чтоб он смог уйти от доминации сознания. Почему? Потому что именно этот человек, он как Личность не способен был доминировать над собственным сознанием, сознание доминировало над ним. Это то, о чём мы часто и много рассказываем. 
Из-за чего это возникает? Из-за того, что человек в детстве, ещё что-то (у нас много передач по этому поводу, не будем углубляться)… В общем, сознание доминирует над человеком как Личностью, и оно навязывает свои образы, и они чёткие, и они могут держаться, и доминирующие есть и тому подобное. Так же, как у нейтральных есть доминирующий образ — и человек напрочь лишён какой-то фантазии. Но всё это можно наработать. У нейтральных вообще легко, а у тех, кто идут в отрицательном таком показателе, тем и сложнее, с теми нужно работать. 

#T=00:28:26
Но используя тот же аутотренинг, те же медитативные практики и различные психологические приёмы, то есть человек способен прийти к тому, что он начинает доминировать над своим сознанием, и он возвращается к нормальной жизни. Интересно?
 
Татьяна: Да, очень интересно, очень-очень.
 
Игорь Михайлович: Интересно, конечно. А что такое плацебо? Мы сейчас говорили «плацебо», «ноцебо». Да? А если мы посмотрим в целом, и говорят, что «это не изучено» и тому подобное. Да? То есть… А некоторые…
 
Татьяна: «Лженаучно».
 
Игорь Михайлович: «Лженаучно», да. А кто говорит, что, извините, «плацебо или ноцебо — это лженаучно»? Это как раз лжецы. Как правило, те, кто или на кого-то работают, на тех, кто не хочет, чтобы люди об этом знали, или же, извините, такие, как некоторые товарищи, у которых вместо научных работ сплошной плагиат, и они просто всех ненавидят, особенно успешных людей. Как есть один знакомый человек всем нам, друзья, не буду называть его фамилию, он сейчас и так…
 
Татьяна: Известный.
 
Игорь Михайлович: Не пиарится, мы его пиарим, да, по всему миру, и он очень известный, борец с лженаукой такой ярый. И у него такие лжеучёные, извините, и нобелевские лауреаты и, извините, о чём говорить, если у него даже Бехтерева там и Алфёров там, и многие другие заслуженные люди, — это (Татьяна: «Лжеучёные») «лжеучёные», да. 
Вот такое бывает у нас, знаете, когда в человеке доминирует его образ, то он, скажем так, он не терпит других, поэтому и вводят. Но чаще всего это происходит потому, что, скажем честно, чтобы люди не знали, как работает плацебо. Я вам больше скажу: чудес на свете не существует и не может существовать. Никогда не было ни одного чуда. Любое чудо — это физическое проявление чего-то. Есть наше непонимание и наше незнание, а всё остальное на своих местах.

#T=00:30:27
К примеру, то же плацебо. Оно не может быть лженаукой, потому что все практически препараты медицинские (таблеточки, лекарства и всё на свете), оно всё тестируется в сравнении с плацебо. При этом доктор даже не знает, где лекарство, а где плацебо. И вот по ним тестируется. Если выше, чем плацебо, значит, реально препарат работает. Но люди не понимают вот этого момента вложения образа. И очень много, и это тоже учитывается, погрешность в плацебо и в лекарствах, в вот этой установке реальности лечебных эффектов от самого лекарства зависит от самого доктора. То есть тот доктор, который назначает эти препараты, который выдаёт эти препараты. И на это тоже делается такая ставка, почему от доктора зависит всё. 
Приведу простой пример, отвлекусь немножко. Были две группы кроликов, которым давали питание с повышенным содержанием, как говорят, нехорошего холестерина, знаете, то есть плохого холестерина. Первой группе просто давали еду с этим нехорошим холестерином в огромном количестве. А вторую группу кормили тем же самым, но при этом с ними игрались, их гладили до того, как покормят; когда они покушают — тоже с ними игрались, гладили. И вот парадокс: ведь это не может (игра, то, что их гладят) каким-то образом влиять на восприятие пищи организмом, казалось бы. Да? Так вот, в первой группе, естественно, плохой холестерин, он был… во много раз превосходил все допустимые нормы, потому что питание такое, всё понятно. А почему же тогда во второй группе холестерин был в норме, в то время, когда с ними просто люди игрались и гладили их? Хороший вопрос. Да?
 
Татьяна: Влияние друг на друга.
 
Игорь Михайлович: Конечно. 
 
Татьяна: Да, да.

#T=00:32:26
Игорь Михайлович: Поэтому вот этот доминирующий образ (а это и есть плацебо), вот он влияет на всё: он влияет на нашу гормональную систему, да вообще на всё он влияет, на всю нашу жизнь влияет. Знаете, есть люди, которые с утра встали, а они уже, извините, как будто обгадились, и вот воняют целый день. Вот у них, знаете, такое озабоченное выражение лица, им всё не нравится, у них всё болит. При этом: а что болит? «Ну не знаю там, пальчик болит». И всё, и у них вся жизнь свелась к этому пальчику. В то время, когда есть люди, не имеющие ни рук, ни ног, или массу таких болезней, что не приведи господи, они прикованы просто, но они просыпаются жизнерадостные, полны сил и много хорошего делают. Видите разницу?
Когда человек живёт для себя, то, извините, даже «пальчик болит» — это трагедия, весь мир сузился, он исчез, он растворился, весь мир, остался только его пальчик. Ни до кого и ни до чего ему нет дела. А если даже и до кого-то есть дело, то через себя: «А как ты ко мне относишься?» или «Как там?..», ну я не знаю, «Как солнце на меня светит?» Понимаешь? «Вот оно неправильно светит, не под тем углом». И человек всё время недовольный. 
А из-за чего это происходит? Опять-таки из-за того, что у него есть доминирующий образ. И этот образ, который в нём доминирует, который сам создал этот человек в детстве ещё, повесив на себя вот этот образ страдания, образ эгоизма, опять-таки эгоизма в силу определённых причин. И человек пытается из него вырваться. То есть ему кажется… В детстве он даёт себе установку (плохая жизнь, семья-алкоголики, — не важно, проблемы в детстве были, детвора в школе дразнила), и человек считает, что «я вырасту — и потом всё я изменю, и вот тогда у меня начнётся хорошая жизнь». И всё, и человек всю жизнь до глубокой старости, до самой смерти, извините, ходит и воняет. Почему? Потому что ему кажется, что потом всё наладится. Никогда не наладится, пока в человеке доминирует этот образ. 

#T=00:34:41
Вот это и есть не что иное, как ноцебо. Часто и густо это приводит к массе различных заболеваний. И неважно, какая болезнь у тебя, друг мой, важно то, как ты на это реагируешь и твоё отношение к ней. Если мы думаем всё время о болезни… Это простой пример, о котором знают миллионы докторов. Это правда. Если ты думаешь всё время о болезни, если ты озабочен болезнью, — ты будешь болеть, ты никогда не выздоровеешь. Это нужно действительно какое-то чудо, чтобы человек выздоровел. Опять-таки нужно вложить доминирующий образ с ссылкой на какое-то лекарство или, извините, на хирургию или ещё на что-то. То есть это искусство врача, надо его как-то переубедить, заставить поверить в то, что человек способен выздороветь, дать ему хоть какую-то надежду, вывести его из этого состояния. Тогда человек выздоровеет. 
А если человек озабочен настолько своей болезнью, он только о ней и думает, вся сила, весь врил течёт в болезнь, может он выздороветь? Нет, конечно. Но если человек просыпается с утра, как бы ему плохо ни было, а он улыбается и радуется тому, что он проснулся, и он может улыбнуться, если он видит своих родных и близких, он улыбается и радуется, что они есть… Да, иногда раздражают, это нормально, это жизнь, можно чуть-чуть где-то там, как говорится, пустить адреналинчика в кровь, или тестостерончика подбросить. Это нормально, мы все гормональные машины. Но тут же выровнялся и с любовью отнёсся. Когда в тебе стоит доминирующий образ уважения, любви других людей, заметьте разницу — других людей, то жизнь становится прекрасной. Поэтому я и говорил, и говорю, и буду говорить: если человек живёт для себя, если в нём есть сложившийся доминирующий образ его, как центра Вселенной, — он труп, и неважно, сколько просуществует его тело, он уже сам себя убил.
#T=00:36:39
А если человек живёт как любящее существо, которое любит весь мир и всех людей, неважно, даже если они плохие и они ему доставляют массу хлопот, но он понимает, что потребительский формат, и в силу определённых причин люди стали такими, измени условия — и они изменятся. И он пытается изменить эти условия и делает всё, что от него зависит (извините, этот человек живёт полноценной жизнью), — то он ещё при жизни зарабатывает себе Жизнь Вечную. Смотрите, как всё здорово, как всё просто.
А всё держится опять-таки на чём? На образах. Если человек возводит в основную цель своего существования образ доминирующий в его жизни — это Жизнь Вечная, скажите, может ли такой человек не обрести Жизнь? Не может, потому что изменится всё, и характер изменится, всё изменится, и отношение к людям изменится. Он действительно станет намного лучше. Всё очень просто. Образы правят миром. И здесь искусство манипуляции этими образами. И это действительно то, в чём мы живём. 
Мы затронули вот этих товарищей, которых назвали «Хранители». Да? Ну не мы назвали, их давно так назвали. Так вот возведено у них в вершину искусства — это создание образов как для отдельных индивидуумов… Помните, я вам рассказывал о строителе дома, как прораб его заставил изменить архитектурный план? Вот это и есть навязывание образов, легко, просто, даже через других людей. Поэтому их и называли Архитекторами этого мира, что они могли одним словом изменить будущее всего человечества. Всё очень просто. Так и мы можем одним словом или одним образом полностью изменить свою жизнь. 

#T=00:38:40
Давайте разберём чуть шире то же плацебо и то же ноцебо. Давайте начнём с примера Кашпировского, если помнят люди. Да? Опять-таки человек сидел, делал умный вид, давал определённые рапорты, больше молчал загадочно. То есть он давал нам возможность создать тот образ, который нам необходим. Ну он так, немножко подсказывал: швы рассосутся, болезнь пройдёт, ещё что-то и тому подобное, банальное внушение. Обладает он какой-то силой? Мы обладаем силой. Мы сами себе создавали образ — и мы выздоравливали. Но были те, как мы уже на спортсменах разобрали, кто не могли создать образ плацебо, и у них возникал обратный образ — ноцебо, и они получали плохой результат. Первое время это скрывалось, особенно когда по телевизору это показывали. Понятно, что отрицательный результат при таком массовом внушении, он бы подорвал авторитет того же автора, того же Кашпировского, и меньше было бы эффекта плацебо, поэтому и скрывалось. Но это же скрывается и во всех религиях.
 
Ведь нет никаких чудес от Бога. Нет никаких исцеляющих святых, у которых 27 ног, 3 тела и сколько-то там пальцев (не помню, сотни уже, да?). Ведь то, что существует, — это ложь и обман, но на нашей вере. Так вопрос: что такое вера? И вот ответ: вера — это доминирующий образ. А знание — это практика, это опыт, это познание. И образ, как видите, доминирующий можно легко поменять. Почему мы и говорим, что вера — хорошо, но маловато. Знания лучше. Тогда человек может держать и правильный образ. 
#T=00:40:38
И на этом вот эти Хранители, подменяя исконные Знания, которые привносили сюда пророки, и создавая религии, они и вводили эту магию. Ну это лживая магия. Но любая магия — это ложь. Надо это понимать. И почему ею нельзя заниматься? Потому что мы тратим силы, жизнь на достижение того, что на самом деле нам и не надо. Поэтому она и ложь. Но поэтому и религии наполнены магией, потому что мы как люди, мы хотим именно того, что по большому счёту нам в жизни и не надо. 
Мы стремимся доминировать, ещё что-то, какое-то здоровье… на самом деле просыпаясь с утра и скунодя, понимаете, о том, что мы такие больные, вместо того чтобы радоваться жизни и улыбаться, и держать правильный образ. Поэтому мы кормим болезнь, от которой не могут нас вылечить доктора (естественно, если наш образ гораздо сильнее, чем образ доктора). Так же? Зато мы идём в религию, извините, лобзаем 27 ногу какого-то святого, которую нам сказали «если ты её полобзаешь — ты выздоровеешь», и всё, и ты выздоравливаешь. Почему? Потому что ты веришь в вот этот кусок трупа неизвестно кого и чей на самом деле, бомжа какого-то нашли, ну где-то не сгнило, и представили нам как святое. Ну это же правда. И если мы в это поверили — мы выздоровели. 
Но они тщательно скрывают ту часть людей, которые получили отрицательный результат или не получили никакого. И знаете, какой аргумент? «Плохо молился» или «грешен сильно» (Татьяна: «Вера слабая»). Ну «вера слабая», да, «вот у тебя слабая вера». Вот видите, легко отмазаться, легко всё перевернуть. А на самом деле это простые понятные вещи. Это очень просто.

#T=00:42:34
И давным-давно всё изучено. И это очень хорошо знают те, кто манипулируют нашей жизнью. И поэтому мы все, стремящиеся к жизни, хорошей жизни, мы озабочены тем, что начали создавать (так как нас разделили всех и каждого) каждый хорошую жизнь себе и своей семье, и всё. Но мы забыли друг о друге. Мы забыли о том, что мы, люди, мы все — одна большая семья, и мы действительно все очень родные и близкие. И если бы мы заботились о всех и каждом, но также каждый бы заботился и о нас, представьте, в каком мире мы бы жили. Когда бы такие простые вещи, те, о которых мы сегодня говорили, они были бы доступны и известны всем. И мы могли бы использовать эти блага цивилизации в повседневной жизни, то, что давным-давно от нас скрывалось, подменялось и использовалось против нас.
Ну всё в наших руках и зависит от нашего выбора. Насколько мы способны стать людьми, насколько мы способны услышать правду, насколько мы способны изменить наш доминирующий образ в голове от эгоиста до Человека с большой буквы. Неужели хочется людям жить в таком мире, который сейчас, в действительности, когда мы друг другу враги? Ведь это так. Нами манипулируют, нас стравливают, заставляют воевать, с нами творят, что хотят, заставляют верить в то, что мы не воспринимаем. Но потом этот образ становится у нас доминирующий, естественный: вначале нейтральный, потом, естественный, а потом и доминирующий. Разве не так? Неужели мы настолько глупы, что не понимаем элементарных вещей? И опять-таки те, кто это делают, они делают не потому, что они этого хотят, а потому, что их кто-то легко заставил это сделать, а они всего лишь пешки на их, извините, игровой доске.

#T=00:44:30
Видите, как мир просто устроен, и как в действительности в нас Бог заложил прекрасные механизмы, которые мы можем использовать, даже в отношении пролонгирования той же жизни, нашей жизни, далеко за видовой предел. И мы говорили о полутора тысячах лет. Это банальный расчёт, на самом деле можно увеличивать и больше. А если использовать другую технологию, то здесь начинается фантастика — мы можем существовать в собственном теле миллионы лет. Но то другой уровень, это, извините, не первый уровень развития цивилизации, другие энергии, другое всё. Но хотя бы то, что у нас лежит, извините, на столе открыто, то, что нам достаточно лишь протянуть руку, чтобы взять, — если мы этого не сделаем, то какие мы глупые. Разве не так? Действительно, если мы можем жить хорошо, прекрасно в мире, счастливо, не болеть, оставаться молодыми и существовать очень долго, и принести огромное количество пользы всему человечеству, наслаждаясь при этом жизнью, и мы этого не сделаем, то кто мы после этого? Простой вопрос. Каждый выбирает свой путь. Но по-хорошему мы должны выбрать путь вместе. Спасибо.
 
Татьяна: Большое спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией.
 