Источник: 2023-06-25 - Мышление победителя (RUS+TIME) (id=1kVX3pVCbtUL1X2KngLeywrka3Df-dl7rj-kv3hqVBY0)

#name Мышление победителя
#date 2023-06-25

#intro 
В действительности все люди хорошие, но жизнь порой поступает так, что люди вынуждены становиться плохими. Кто загоняет людей за эту черту морали, нравственности? Не мы ли, люди? Конечно, мы, люди, создаём и поддерживаем эти условия игрищ в потребительском формате, когда мы вынуждены бороться друг с другом, порой теряя и здоровье, и жизнь, и свободы ради того, чтобы как-то выжить. И вот это действительно проблема, которую можно решить исключительно в Созидательном обществе. В потребительском формате мы это не решим. Но можем ли мы, люди, всё изменить? Конечно, можем. Если изменить условия, то мы станем гораздо лучше. Свободу человеку может дать только Созидательное общество. Действительно, это лучший вариант, потому что каждый человек будет нести ответственность за своё будущее и за весь мир. 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, мы когда в прошлый раз говорили об эксперименте «Глаз Бога» и подводили итоги этого эксперимента, Вы сказали важные слова про то, что это самый значительный эксперимент за последние лет 20, и что все те, кто проходили этот эксперимент, немножко повзрослели. И, Вы знаете, это действительно так, потому что принято считать со взрослостью такое качество ещё как умение брать на себя ответственность. И именно такая трансформация в людях очень сильно прослеживается, потому что уже после прохождения эксперимента люди говорили о том, что «самая большая угроза нашей планете и нашему человечеству — это вера в то, что кто-то кроме нас решит этот вопрос».
И вот раньше, если была такая надежда, что какой-то правитель хороший, порядочный сможет построить для нас светлое прекрасное будущее без нашего непосредственного на то участия, то уже после прохождения эксперимента и в особенности после того, что Вы рассказали про Эля, про его судьбу, про вот эту историю, вот этот поучительный исторический такой пример и урок, то, конечно же, происходит определённая трансформация мышления. И очень многие говорили о том, что «мы не готовы передать власть какому-то правителю с какими-то технологиями и инструментами», и есть готовность к тому, чтобы в Созидательном обществе всё-таки власть была распределена между всеми людьми. 
 
Игорь Михайлович: Ну это и правильно. А знаешь, что интересно? Интересно то, что этот эксперимент привёл к тому, что из трёх этапов построения Созидательного общества осталось два. И народ прав.
 
Татьяна: Многое пересмотрели, да, люди.

#T=00:01:51 
Игорь Михайлович:  Они абсолютно правы. Почему? Потому что оставлять такой этап как политический не совсем было верно, но многие этого хотели. И многие люди считали, что при построении Созидательного общества почему-то обязательно должны были наши представители войти во властные структуры, в Конгрессы, в Сенаты, в депутаты, неважно. Но они должны были войти, составить большинство и таким образом как бы поддержать Созидательное общество, и тогда мы бы смогли легче и проще построить Созидательное общество. 
Понятно, что это один из этапов развития Созидательного общества и нас, волонтёров, как бы наша эволюция, эволюция нашего мышления, восприятия и отношения к этому миру. Мы ведь тоже растём, мы ведь тоже обучаемся. Правильно? И это замечательно, что благодаря этому эксперименту многие люди поняли самое, я считаю, важное в отношении как раз вот этого политического этапа, который просто убрали. Почему? Ну мы тоже говорили о том, что «да, можно и так». И, в принципе, ничего плохого в этом бы не было, если бы депутаты, поддерживающие Созидательное общество (при поддержке людей, которые разделяют Созидательное общество, сами его принимают и желают его построить), входили бы во властные структуры и таким образом могли бы способствовать имплементации восьми основ в Конституцию в отдельно взятой стране.
Но возникала проблема. И эта проблема возникала в том плане, что при имплементации в Конституцию восьми основ и их реализации в отдельно взятой стране страна бы (в любом случае любая страна) стала бы менее конкурентоспособная в потребительском формате. Если бы эти восемь основ начали действовать, насколько они нам дороги и насколько они желанны, настолько же они и губительны для государства в потребительском формате. Почему? Разрешите, друзья, поясню. 
#T=00:04:11
Представьте, первая основа. Все мы знаем её. Да? «Нет ничего ценнее, чем жизнь Человека». В потребительском формате в отдельно взятом государстве, даже в самом сильном и самом мощном, но эта основа запрещает войны в буквальном смысле слова. «Мы должны ценить жизнь Человека как самую высшую ценность на этой планете», — это замечательно. Но это замечательно и может реализоваться лишь в Созидательном обществе. Потому что даже самая сильная страна была бы безоружна. Почему? Потому что мы не можем содержать армию, мы не можем использовать инструмент насилия или отстаивания даже своей территориальной целостности от захватнических действий других стран. А нашлись бы такие? В потребительском формате — конечно. Ну и многое другое. Таким образом, мы бы подвергли собственную страну опасности.
Плюс, в экономическом плане она бы не выдержала. Почему? Потому что, представьте, каждый гражданин в конкретно взятой стране должен получать базовый доход в эквиваленте, мы говорили, приблизительно 10 000 $. Да? Ну плюс-минус, это люди решают. Но даже 10 000 $ каждый месяц в отдельно взятой стране люди получают базовый доход (Татьяна: Где брать, да, такие суммы?). Нет, людям это замечательно. А где бы страна взяла эти средства?
В Созидательном обществе это решается легко и просто, там нет проблем. А в отдельно взятой стране в потребительском формате этого мира это большая проблема. То есть таким образом, бессмысленно было бы тратить массу сил и времени нашего на то, чтобы пытаться через введение в политические властные структуры людей, поддерживающих Созидательное общество, в какой бы то ни было стране, улучшить жизнь людей, — ухудшили бы. 
#T=00:06:19
Ещё, что немаловажно и было весьма интересно, когда были даже кандидаты, которые заявляли, что они идут в политику от Созидательного общества. Мы их знаем, мы их слышали, это замечательно и спасибо им большое за то, что они поддержали таким образом Созидательное общество, эти люди. Но Созидательного общества ещё нет, друзья. От кого они идут? От нас с вами? То есть от волонтёров, от проекта «Созидательное общество». Ну это может быть, но не от Созидательного общества. Ну это же, скажем так, немножко забавно. 
И самое важное, друзья, что показал этот эксперимент на сегодняшний день, и действительно так, что какие бы мы договора ни заключали с политиками, хотя мы говорили тоже о том, что заключить договор на электоральной платформе предварительной перед людьми, и если человек не выполняет, то мы его отзываем. Но проблема в том, что нет инструмента такого юридического, которым бы мы могли воспользоваться и отозвать человека, который, поддерживая СО, вошёл во властные структуры, в политические, и перестал выполнять то, что обещал людям. 
Давайте говорить честно: на сегодняшний день практически все политики за редчайшим исключением очень много обещают — приходят и делают всё с точностью до наоборот. И ничего мы как электорат с ними сделать не можем, пока не наступают следующие выборы, и пока опять они нам не начинают в буквальном смысле слова много чего обещать, заведомо понимая, что ничего делать не будут. И так каждый раз. Это же так, друзья. Мы им верим, надеемся. Почему? Потому что нам хочется, чтобы было лучше. 
#T=00:08:19
Мы надеемся, что придёт следующий человек во властные структуры, мы ему передадим собственную власть,  — и он будет над нами властвовать и улучшит нашу жизнь, как заботливые родители, скажем так. Но мы же понимаем, мы взрослые и умные люди, мы прекрасно понимаем, что любой политик, который идёт во властные структуры, он идёт туда для того, чтобы позаботиться о себе прежде всего, а потом уже о родных, близких, друзья, товарищах, и, в последнюю очередь, уже о людях, которые его привели к власти и наделили такими высокими полномочиями. Ну это так. Все мы такие. Ведь это же показал наш эксперимент, во всяком случае для тех, кто действительно серьёзно и по-взрослому к нему отнёсся, и участвовал добросовестно. 
Все мы увидели, что в каждом из нас живёт Эль, и любой политик, которого бы мы ни наделили властью, он всё равно будет наступать на те же грабли, то есть совершать те же ошибки, которые совершают все остальные политики. Но ошибки — это для нас, а для них это нормальная повседневная жизнь. Нам бы хотелось, чтобы свершилось чудо и они стали другими. Так положено, так оно и есть. 
И на сегодняшний день, если кто-то из политиков будет говорить о том, что он поддерживает Созидательное общество, и с этой идеей он не расстанется, придя к власти, то, естественно, на выборах мы такого человека поддержим, потому что он волонтёр, он волонтёр от «Созидательного общества». Но мы должны прекрасно понимать, что этот политик, даже если он баллотируется от какой-то партии, к примеру, в депутаты, в Конгресс, ещё куда-то, придя к власти, он обязан, в первую очередь, соблюдать те правила, которые есть в его партии и заботиться о своей партии, потом — о своей стране, выполнять то, что должен выполнять. Потом он уже будет заботиться о себе. Но единственное, что, находясь на посту значимом, он может продолжать первый этап построения Созидательного общества, то есть информировать и других людей. Это максимум, что мы можем получить от политика, вошедшего во власть. То есть информирование, не больше, а не какие-то исполнения чего-то. Почему? Мы же понимаем, что это невозможно. 
#T=00:11:01
Если, к примеру, зашло достаточно много людей пусть в какую-то властную структуру, поддерживающих и разделяющих Созидательное общество, — они могут что-то сделать хорошее? Если это не навредит стране — могут. Но если это в потребительском формате будет хоть как-то угрожать целостности страны или благополучию граждан в этой стране, то этого они сделать не смогут. Понимаете? То есть вопрос в том, что мы как волонтёры «Созидательного общества», мы ни в коем случае не должны навредить своим странам. В какой бы стране мы ни находились, гражданами какой бы страны мы ни были, мы, в первую очередь, должны заботиться и о своей стране. Почему? Потому что в ней, в этой стране, мы живём, и живут люди, так же, как и в любой другой стране. И мы не должны создавать ситуации, которые бы подвергали хоть какой-то угрозе наши страны, наших граждан и их благополучие, в том числе и наше благополучие. Ведь Созидательное общество направлено на улучшение жизни, на улучшение качества жизни. 
Но в действительности люди должны получить не только свободы в Созидательным обществе, но и высокий уровень жизни. Мы должны использовать все возможные технологии для того, чтобы жизнь наша стала прекрасной, для того, чтоб избавиться от болезней, для того, чтоб избавиться от зависимостей, таких как энергия, например. Да? 
#T=00:12:36
Мало кто думает, друзья, а я скажу так: эра БТГ наступает. И очень скоро все увидят, что мы отойдём от углеводородов, не полностью, конечно, всё равно они будут использоваться, но далеко не в таких объёмах и количествах. Почему? Потому что не сегодня завтра вот этот запрет на бестопливные генераторы будет прорван. Их уже столько в мире, различных модификаций, вполне рабочих конструкций, которые используются полным ходом в различных домовладениях, фирмах и тому подобное, что не сегодня завтра это всё может стать достоянием всего человечества.
И, естественно, такая, я бы сказал, масштабная индустрия как углеводороды, их добыча, продажа и манипуляция за счёт этих ресурсов людьми, странами, она тоже перестанет существовать. Понятно, что будут другие вопросы в потребительском формате, благодаря которым можно манипулировать нами, да и просто информационное поле — его более чем достаточно, чтобы манипулировать нашим мнением, вводить нас в заблуждение, разделять нас. Так устроен потребительский формат. 
Просто изменить мы это сможем только в Созидательным обществе. В потребительском формате мы не изменим. Разве можем мы каким-то образом повлиять на то, чтобы люди начали говорить правду, чтобы журналисты стали действительно журналистами, а не, извините, продажными рапсодами? За что заплатили, то они и говорят, не вникая. Да и даже вникая, и разделяя, как некоторые журналисты, которые были наняты, которым приказали облить грязью, в том числе, и Созидательное общество. Ведь сами они, просто изучая, они прониклись, и, собственно говоря, им понравился этот проект, и они его разделяют как люди. Почему? Потому что он направлен тоже на их благополучие, на их свободу. Но они вынуждены были, как Иуда, за 30 серебряников писать нехорошие вещи для того, чтобы хоть как-то отработать свои деньги, которые им заплатили. И вот здесь тоже дилемма: они плохие или же мир такой, сама ситуация?
#T=00:15:10
Ведь почему люди становятся зачастую преступниками? Потому что условия жизни такие. Потому что людям не на что жить, людям не на что лечить своих родных и близких, потому что медицина порой дорого стоит. Когда родные и близкие в опасности, человек ищет любые пути, а потом втягивается, а потом это становится нормой жизни. Один раз переступив закон, уже тяжело вернуться обратно, потому что ты оказываешься за чертой.
И вот здесь вопрос: а кто загоняет людей за эту черту морали, нравственности и закона? Не мы ли? Мы, конечно, мы создаём и поддерживаем эти условия в этом потребительском формате, когда люди вынуждены бороться друг с другом, порой теряя и здоровье, и жизнь, и свободы ради того, чтобы как-то выжить. Но если мы это всё изменим, может всё измениться? Конечно, может. Да, какое-то время по привычке, но это быстро пройдет. Мы можем изменить всё, мы можем победить и преступность. Почему? Потому что да не нужно никому будет её совершать, когда в действительности наказание неизбежно, а повода нет, когда мир прекрасен и ты защищён. Разве нужно человеку для жизни, для его счастья делать кого-то несчастным? Нет, ненужно. И все это прекрасно понимают. В действительности все люди хорошие, но жизнь порой поступает так, что люди вынуждены становиться плохими. И вот это действительно проблема, которую можно решить исключительно в Созидательном обществе. В потребительском формате мы это не решим. 
#T=00:16:56
Также хотелось бы отметить, что данный эксперимент «Глаз Бога» открыл многим глаза на правду. Мы в действительности стали взрослее, мы понимаем, что такое власть. Мы понимаем, кто в нас есть на самом деле, и кто порой нами управляет. И это действительно так. И здесь уже тяжело обвинять кого-то из тех, кто находится у власти, что они поступают нечестно, неправильно или ещё как-то, или не так, как нам хотелось бы, просто потому, что мы поняли, что такое власть и насколько она отравляет людей.
И да, мы можем избавить человечество от этого яда, сделав из него приятное и полезное лекарство для всех и каждого, то есть разделив эту власть между народом. Действительно, это лучший вариант, потому что каждый человек будет нести ответственность за своё будущее и за весь мир, и это прекрасно. Это действительно делает людей ближе, роднее и, самое важное, ответственными и взрослыми. Это хорошо, но для этого нужно опять-таки Созидательное общество. Почему? Потому что от этой болезни, болезни властью, есть только одно лекарство — это свобода. А свободу может дать человеку лишь Созидательное общество. В потребительском формате человек не может обладать… ни один человек в мире не может обладать настоящей свободой. Даже те, кто правят этим миром, они зависимы от очень многих обстоятельств. 
#T=00:18:42
И ещё надо понимать, как устроен этот мир. Когда человек карабкается к вершине власти и обретя её, он пытается избавиться от тех, кто знал о его слабостях, кто видел, как он карабкался. Мы часто это встречаем в жизни. Как говорят, «революция поедает своих детей», то есть убирает тех, кто её совершал, или, правильней скажем, тех, кто знает, как это делалось. Почему? Потому что власть всегда пытается как бы очиститься. 
Мы много этого слышали, но на самом деле, если мы это всё упростим для нашего понимания, а власть — это не что иное, как мы с вами, мы, люди. Но получив определённые условия, и мы можем зайти возвыситься над другими людьми и управлять их судьбами, мы, в первую очередь, задумываемся о себе. Жалеем ли мы потом людей? Ну да, в некотором смысле, больше философски. Но если на чаше весов, скажем так, наши рейтинги и чужие жизни — мы всегда выберем наши рейтинги. Это правда жизни, такова она есть, наша жизнь. 
#T=00:20:01
Приведу простой пример из собственной жизни. Получилось так, что один человек, находящийся, скажем так, у власти в определённом регионе, неважно, он попал в такую ситуацию, когда была реальная угроза его жизни. То есть, говоря проще, я со своими товарищами помогли ему сохранить его жизнь. И так получилось, что я неделю наблюдал его слёзы, его нежелание расставаться с жизнью и тому подобное. Но в конечном счёте получилось так, что он жив, здоров, сохранил своё положение в обществе. Всё было хорошо. То есть мы ему помогли. И проходит буквально несколько месяцев, у меня возникает определённый вопрос. Вопрос очень простой, легко решаемый. Да, он юридический, но мелочный. И обойти этого человека было просто невозможно, потому что на его уровне это решалось. 
Я записался к нему на приём и, как и все, хотя у меня был его телефон, понятно всё, но я не позволял себе поступать так. Дождавшись своей очереди, я зашёл к нему, и улыбаясь, как старому знакомому, говорю: «Здравствуйте!» Просто подождал его приглашения. Он говорит: «Присаживайтесь», — я присел. И он говорит: «Как ваша фамилия и по какому вопросу?» Вот как будто он меня первый раз видит. Буквально несколько месяцев… Я сказал: «Да нет, спасибо, ерунда. Я просто захотел вас увидеть. Живы, здоровы, слава Богу». 
Развернулся и пошёл, потому что я понял, что с этим человеком разговаривать уже бессмысленно. Почему? Опять-таки, друзья, это не потому, что он неблагодарен, а потому что так устроен мир. Он вернул свои позиции в этом мире, он сохранил собственную жизнь и власть, давай так скажем, ну это реальная власть была. Но я видел его слабости, и ему это было крайне неприятно. Поэтому он пытался всячески стереть из своей памяти такие моменты собственной слабости. 
#T=00:22:26
Но жизнь — очень интересная штука. Произошло несколько событий в его жизни, буквально через очень короткий промежуток времени. То есть этот человек идёт на повышение, серьёзное повышение, и вместе с повышением он заболевает. Это заболевание позвоночника. У него образовалась секвестрированная грыжа, и ему нужно оперироваться. Его друзья близкие говорят: «Ну вот есть Михайлович, давай поедем». Они меня хорошо знали. Он говорит: «Да я бы, — говорит, — поехал, но я поступил некрасиво».
То есть человек понимал, что он поступил некрасиво. И он не смог переступить через себя, даже когда вопрос решался ехать оперироваться или без хирургии убрать. А я действительно этим занимался, и получалось, слава богу. И человек не смог переступить через себя, он выехал за рубеж, сделал операцию в одной из лучших клиник мира. Это действительно так. Приехав домой буквально через несколько дней, потому что там всё быстро решалось. 
А рана ещё не зажила, несмотря на то, что делалось, скажем так, аккуратно, малоинвазивное хирургическое вмешательство. То есть ранка была небольшая, но просто занесена была инфекция. И у человека, к сожалению, к моему действительно сожалению, образовалась серьёзная патология, то есть заражение крови. Пытались бороться, но менее чем за год от момента нашего знакомства человек, пережив много, скажем так, порой тяжёлых моментов, но в то же время и хороших, он из-за глупости, из-за банальных простых страхов, ушёл из этого мира, не получив возможности на большее.
#T=00:24:30
Почему? Потому что мы совершаем порой очень глупые неправильные поступки из-за собственной гордыни, значимости, для того чтобы сохранить вот эту иллюзию власти над другими. Ну кто с таким или подобным не сталкивался в своей жизни? Или, говоря проще, кто не сталкивался с простыми элементарными вещами, когда приходишь за какой-то справкой, банальной бумажкой, которую тебе по закону должны выдать, не спрашивая ни о чём, но человек, который их выдаёт, он уже наделён властью над тобой? И здесь он начинает её проявлять над нами, требуя дополнительные ненужные бумаги или предлагая нам прийти через какой-то неудобный для нас промежуток времени в неудобное для нас время просто потому, что у него есть власть, и он может выписать эту бумажку, а может не выписать. И вот это наша суть человеческая. В этом и проявляется всё негативное, что в нас есть.
И вот как раз в Созидательном обществе от этого мы должны избавиться. Понимая, зная все наши слабые места, все, как людей, весь наш негативизм мы должны просто искоренить, создав такие условия, в которых вся наша негативная звериная составляющая не сможет проявляться. Вот тогда будет прекрасный мир. И, я думаю, это не сложно сделать, и вполне реально это всё построить. 
А во всём виновата опять-таки вот нашего сегодняшнего бытия наша тяга к власти, как мы уже убедились в эксперименте. И мы же создаём этот мир потребительский таким, каким он есть. И вот смотрите, ведь многие описывали, присылают нам, за что спасибо им огромное, результаты своего эксперимента, как люди использовали этот инструмент власти. Вначале осторожно, нехотя, но в личных корыстных интересах в своей семье, среди своих ближайших. Это был первый этап. А дальше очень многие практически полностью уничтожали этот мир. Почему? Потому что у них была огромная власть. Вот в этом, друзья, и кроется весь смысл. И кого ни поставь управлять всеми нами, мы всё равно создадим себе проблемы и нового Эля. Так что лучше сделать так, чтобы мир этот был свободный от власти, свободный от людей, которые вынуждены из-за нашего выбора страдать и мучиться, управляя нами. Правильно?
 
#T=00:27:35
Татьяна: Да, создать мир, где людям бы не пришлось ни за что воевать (Игорь Михайлович: Конечно). Ведь действительно в Созидательном обществе и капсула здоровья, и репликатор, и БТГ. И многие писали (Игорь Михайлович: Понимаешь, вот…), что не за что бороться, получается. И внимание есть, если ты служишь на пользу обществу. 
 
Игорь Михайлович: Согласен. Но для многих, к сожалению, на сегодняшний день тот же репликатор или та же капсула здоровья звучит фантастически. Совершенно недавно ещё и БТГ звучало фантастически, но сейчас уже как бы крыть нечем. Все понимают, что БТГ существует, потому что уже оно существует открыто. Но также есть и репликаторы. Да, немножко стоит с ними поработать, немножко приложить усилий, также и в отношении капсулы здоровья. Ведь много было попыток у человечества, и порой были весьма успешные, когда практически человечество было на пороге (я говорю про наши времена) величайших открытий, которые могли бы вернуть нам целиком и полностью наше здоровье.
И более того, если мы берём вопрос пролонгирования жизни человека, то на сегодняшний день уже очень много положительных прекрасных результатов в этом направлении. И самое интересное, то, что касается продолжения жизни человека за видовой предел, то существует уже значительное количество различных подходов, которые дают положительные результаты, или, проще говоря, вот в эту комнату нашего, скажем, многолетнего существования, прекрасного в здоровых молодых телах ведут масса дверей, то есть способов решения достаточно много. И очень много об этом уже известно на сегодня, и есть хорошие результаты, то есть тоже уже не фантастика.
 
#T=00:29:31
Татьяна: Во времена Эля была ли капсула здоровья?
 
Игорь Михайлович: Не было. Технологически они могли это сделать, но капсула здоровья даёт независимость. А независимость — это, в первую очередь, свобода людей. А Эль вначале был хорош, а потом он стал тираном. Естественно, что он бы не дал возможность людям обладать такими технологиями, как репликатор, БТГ и капсула здоровья. Почему? Потому что этот человек абсолютно независимый становится, ушёл в пещеру, куда угодно, и он может жить прекрасно и счастливо.

Татьяна:  Это очень интересно и позволяет нам понять, что если власть сосредоточена в одних руках, это всегда связано с ограничением (Игорь Михайлович: Конечно) технологического развития.
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Татьяна: Всегда есть некий потолок.
 
Игорь Михайлович: Ну вот смотри, если мы возвращаемся опять к тому же Элю, ведь народу вообще не были даны такие возможности как пролонгирование жизни, а для своих родных и близких он использовал амриту, то есть каждые 40 дней человек должен был получить очередную порцию и лишь из его рук. Другого способа получить своё бессмертие и прекрасное самочувствие не существовало. Это власть?
 
#T=00:30:49
Татьяна: Контроль.
 
Игорь Михайлович: Это контроль и огромная власть даже над родными и близкими к нему людьми, то есть он контролировал тотально всё. Почему? Потому что боялся всех. Разве жил он спокойно? Нет. Он переживал. Он переживал за свою власть, он переживал за то, что на него могут покушаться. Понятно, «Ваджра» в руках делала многое. Но если «Ваджру» он мог использовать на людях, что и делалось порой, и достаточно в крупных масштабах, скажем так, то использовать её на родных и близких он не мог, они же родные и близкие ему люди. 
И по факту ту настоящую власть для него делали они, его окружение. Ведь других людей он не видел, но он видел и общался постоянно с этими людьми. Они ему были дороги: его дети, его семья, его приближённые. Но контролировать ему их как-то надо было. И лучший контроль — это как раз амрита и была, то есть инструмент власти. И таких инструментов множество. Разве на сегодняшний день не используется масса различных инструментов, чтобы сделать нас зависимыми, друзья? Масса. Так же?
 
#T=00:32:07
Татьяна: Да. Знаете, Игорь Михайлович, очень расширяет понимание, насколько Созидательная общество — это действительно общество свободы, с этой позиции, что тот же БТГ, тот же репликатор материи, та же капсула здоровья действительно делают людей независимыми. Плюс сам путь построения Созидательного общества — не путь революции, которая убивает тех, кто привёл к власти, а путь мирный, путь эволюционный развития. 
И понимание того, что многие делились после эксперимента про то, что, вспоминая тамплиеров и как их испортили деньги, они понимают, что Созидательное общество — это единственный выход, потому что это общество, где деньги перестают существовать. И понимаешь, что шестая основа Созидательного общества, которая говорит о раскрытии потенциала внутреннего и творческих способностей, она возможна только в обществе, где нет власти в одних руках. 
Очень много пониманий и благодаря эксперименту, и передачам сейчас, которые расширяют эти понимания, появляется, и они очень твёрдо как-то так фундаментально внутри уже ложатся. И понимаешь, что Созидательное общество — это действительно единственный выход для того, чтобы спасти нас и действительно построить общество свободных счастливых людей по-настоящему.
 
Игорь Михайлович: Это действительно так, и ты правильно всё сказала. Но я скажу, что все этого хотят, но не все понимают, потому что не все знают, что то, что ты сейчас перечислила, человек может реально получить в Созидательном обществе. И наша задача сделать так, чтобы таких людей практически в этом мире не осталось, чтобы все поняли, что Созидательное общество как раз направлено для того, чтобы сделать нас всех, практически каждого, счастливым, здоровым, молодым на долгие-долгие годы и раскрыть наши потенциалы, которые, к сожалению, в потребительском формате мы не можем раскрыть по тем или иным причинам. Правильно?
 
#T=00:34:11
Татьяна: Будем стараться и устранять эти пробелы в понимании у людей о том, что такое Созидательное общество. 
 
Игорь Михайлович: Знаешь, надо в первую очередь самим понять всю глубину, что такое Созидательное общество. Мы же тоже растём, слава богу. Правда, друзья? Сами начинаем понимать многое. Вот смотри, уже убрали один из этапов, тот же политический, с чего начали. 
 
Татьяна: Это очень важно.
 
Игорь Михайлович: Это уже говорит о нашем росте и о нашем понимании, понимании того, что бессмысленно бегать вокруг политиков и уж тем более стараться кого-то осчастливить из них, ввести его во власть над нами и надеяться, что он за нас что-то решит, — не решит. Единственный наш путь и возможность — это говорить и общаться с людьми. И если люди захотят и будет на то волеизъявление всего человечества, то Созидательное общество обязательно будет. Но зависит от нас: узнают люди об этом или не узнают. Если они не узнают, что такое Созидательно общество и какие блага оно несёт им, то как же они смогут его поддержать и проголосовать за него? Простой вопрос. Правильно? Так что всё зависит от нас. А начинать нужно с любви к друг другу, друзья. Так что давайте просто любить друг друга. Спасибо. 
 
Татьяна: Большое спасибо. 
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией.
 