Источник: 2023-08-17 - Перспектива и реальность (RUS+TIME) (id=1mgYBBZ1poRrxfLDkdf-Ixmf4HsXVT7592aEL9ShqU5I)

#name Перспектива и реальность
#date  2023-08-17

#intro
Мир стремительно меняется. Климатические изменения прогрессируют с каждым днём. Мы приближаемся к определённой черте, которая может поставить точку на существовании всего человечества. Каковы шансы и перспективы предложения, озвученного учёным, доктором Эгоном Чолакяном в своём обращении от 13 августа 2023 года? Почему, по его мнению, именно сейчас политики должны закопать все томагавки войны; сесть за один стол переговоров и договориться; открыть границы для свободной миграции людей, для того чтобы наш мир успел адаптироваться к новой климатической ситуации, в которую мы входим; создать единый научно-исследовательский центр? Может ли это стать шансом для спасения человечества и послужить преддверием к переходному периоду в Созидательное общество?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, один из самых больших кризисов современности —это ещё и кризис ценности жизни. И мы говорили о том, как лживые ценности, власть, деньги становятся на сегодняшний день выше, чем жизни людей. И это уровень развития нашего общества. И в наших беседах Вы говорили о том, что климатические изменения и климатический Цербер — это суть, суть нашей жизни, суть нашего бытия, всего того негативизма, который мы поддерживали на протяжении очень долгого времени, тысячелетий.
#T=00:00:35
И, конечно, возникает вопрос: а можно ли в современных условиях что-то ещё сделать? И Вы сказали, что, конечно, можно, если мы успеем, и если найдутся действительно настоящие герои, которые готовы бросить вызов не только самому Церберу, но и прежде всего глупости человеческой, стремлению к власти, наживе, бесчеловечности. И, Вы знаете, мне очень приятно, что такие люди по миру есть.
И я, прежде всего, говорю об участниках проекта «Созидательное общество», о волонтёрах и участниках движения «АЛЛАТРА». Это действительно очень смелые, здравомыслящие и честные люди. Но ещё очень радует то, что вне проекта «Созидательное общество», вне движения «АЛЛАТРА» находятся те люди, которые понимают глобальные масштабы происходящего с климатом и тоже ищут решения.
И я в сегодняшней передаче, конечно, не могу обойти стороной обращение Эгона Чолакяна, который недавно обратился к политикам, учёным, людям, и говорил о том, что на сегодняшний день, в принципе, наша планета находится на грани самоуничтожения, и что она легко может повторить судьбу Марса. И для того чтобы найти решение, нужно очень мало времени, и нужно объединить весь научный потенциал. Собственно, он предлагает создание такого единого научно-исследовательского центра. И, конечно, участники «Созидательного общества» размещают фрагменты из его этого обращения. А я хотел бы сегодня спросить ещё у Вас: что Вы думаете обо всём этом, об обращении Эгона Чолакяна и вообще о всей этой ситуации?
 #T=00:02:06
Игорь Михайлович: Да всё понятно, собственно говоря, здесь. С одной стороны, он прав, он прав на 100 %. Но, понимаешь, есть одно но, друзья. Он говорит не о Созидательном обществе. Он как учёный подходит к этому, я бы сказал, прагматично, взвешенно, исходя из своего опыта, и предлагает ту модель, которую он видит. Собственно говоря, она имеет право на жизнь и в общем-то может послужить таким преддверием к переходному периоду в Созидательное общество.
#T=00:02:47
Если мы рассмотрим из его обращения основные тезисы, когда он обращается к политикам, что он говорит: он говорит о том, что все должны закопать томагавки войны, то есть сесть за один стол, договориться; все должны открыть свои границы для того, чтобы люди уже начали свободно мигрировать, для того чтобы наш мир успел адаптироваться к этой ситуации, в которую мы вошли. В настоящее время уже нет смысла говорить о том, что когда-то куда-то мы войдём, в какие-то климатические изменения. То есть из его посыла чётко и понятно одно — время пришло, и мы уже вошли в цикл, ну практически. И мы об этом говорим. То есть процесс уже начался. И для того чтобы его остановить, как он говорит, нужен единый научно-исследовательский центр. В принципе, то же, что говорим и мы.
#T=00:03:46
Понятно, что он хорошо нас изучил, но не всё так просто и не всё так легко, на мой взгляд. Если мы подойдём к «Созидательному обществу», то мы — обычные люди, мы не имеем возможности напрямую общаться с политиками, нас никто не хочет слышать и не услышит. Мы пробовали и неоднократно общаться с учёными, но нас не слышат. Да, в «АЛЛАТРА» есть много учёных. Это действительно так, никто этого никогда не скрывал, но это настоящие учёные. Но всё равно они на протяжении более 20 лет работали, скажем так, в подполье некоем. Почему? Потому что те, кто пытались заявить открыто о тех изменениях, которые происходят, поперёк генеральной линии СО2 и изменениям климата, которые широко пиарились во всех средствах массовой информации и поддерживались политиками, те поплатились за свой энтузиазм и смелость и карьерами, и работой, а некоторые и жизнями. Поэтому остальным не очень хочется. Знаешь, отучили людей быть героями. 
#T=00:05:09
И здесь мы видим Эгона Чолакяна, который выходит с обращением и открытым текстом, в принципе, говорит практически то же, что говорим и мы. С одной стороны, круто. Но надо понимать — это не «Созидательное общество». Но, с другой стороны, враг моего врага — мой друг. Это действительно так. Он на стороне людей, и это много значит. Он на стороне человечества. Но для понимания, вообще того, что произошло, и то, что подхватили люди наши и другие люди, давай посмотрим. Ведь такого прямо крупномасштабного взрыва не произошло информационного, хотя он — достаточная величина.
#T=00:05:56
Но опять-таки здесь тоже есть нюансы. Есть такие мастодонты науки, которые очень популярны, их мнение очень весомо, они широко тиражируются в СМИ, к ним прислушиваются политики и тому подобное. А вот Эгон Чолакян — он не из той серии именно учёных. С другой стороны, если посмотреть, то он, я бы сказал, он привлекает к себе внимание. И в действительности он (Татьяна: Не простой человек) далеко не простой человек (это ты правильно заметила), это ось. Знаешь, есть учёные, которые, как шестерёнки в часовом механизме, и на них держится наука. И убери шестерёнку — произойдёт сбой, будет неправильно, работа того же хронометра и многое другое. Так вот такие, как Чолакян, — это как раз и есть ось, на которой держатся эти шестерёнки. Они, как правило, бывают больше в тени. И тот же Чолакян большую часть жизни пробыл, собственно говоря, в тени. Хотя как учёный он действительно заслуживает уважения, и он очень эрудированный человек с достаточно широким взглядом на этот мир. Я бы сказал, заявление серьёзное, и сам он серьёзный человек. Вопрос лишь в том, а услышат ли его.
#T=00:07:33
Если посмотреть на тот факт (мы с тобой обратили внимание на него), он выступал на форуме и говорил о дегазации, и тогда он привлёк наше внимание, и мы даже о нём в одной из передач имели честь говорить. Ведь действительно он изучал вулканологию. И вопросы дегазации, они крайне важны, они действительно очень важны. И он один из немногих людей в этом мире, которые понимают, насколько это важно и что это возможно. Понимаешь, сам вот этот факт говорит за себя. Он говорит о том, кто он на самом деле, и о его складе мышления. Плюс опять-таки он физик, и он не просто… его специализация — физика. Его специализация — физика элементарных частиц. Значит, он близок к пониманию, о чём мы говорим.
#T=00:08:34
И он действительно хорошо изучил, скажем, непубличную сторону «АЛЛАТРА». А исходя из этого, можно с уверенностью сказать, что таких, как он — один на миллиард. Это действительно так. Почему? Да, многие и службисты изучали «АЛЛАТРА». Но чем они руководствовались? Публикациями в жёлтой прессе, они получали сведения, во-первых, о публичной стороне «АЛЛАТРА» из источников, которые сомнительные, хоть и говорили по центральным каналам и тому подобное. Но кто писал это и кто делал? Мы же знаем — это жреческие структуры просто лили грязь, и они руководствовались этим, и брали это, скажем, как информацию об «АЛЛАТРА». Плюс что они ещё? Ну с кем-то разговаривали, иногда прослушивали разговоры максимум.
#T=00:09:30
А здесь что мы заметили: ещё за несколько месяцев до форума мы с нашими учёными, принимающими участие активное в непубличной стороне «АЛЛАТРА», мы обратили внимание, что даже в самых тёмных туннелях даркнета нас начали высвечивать, причём интенсивно. Явно это не просто какие-то хакеры балуются или ещё что-то — мы увидели системность. Дальше — больше.
#T=00:10:03
У десятков наших учёных были скачаны файлы, копировались материалы порой даже с отключенных ноутбуков. Это о чём-то говорит. Это говорит о том, что интерес проявляли довольно серьёзные люди. То есть не по тем слухам, которые распускают попы, а действительно вникли вглубь самой «АЛЛАТРА». Самое интересное, что копировались файлы именно касательно тематики «АЛЛАТРА». Причём файлы за 20 лет и больше. Вот эти очень нудные материалы, я вам, друзья, честно скажу, кому они… Нас это удивляло, тем более они не являлись секретными и тому подобное. Но их собирали у всех, кого они смогли через тот же даркнет выявить и по другим связям. И у определённой группы учёных они информацию максимально собрали о научной работе, а это отчёты, это различные данные, графики, много чего. Но это всё настолько нудная информация. Кому она могла понадобиться?
#T=00:11:17
Но в то же время, те файлы, которые касались их работы, личные, они не были затронуты, то есть ими не интересовались. Значит, мы пришли к выводу, что кто-то целенаправленно изучает это всё. Да, не совсем законно, но когда вопрос касается не просто национальной безопасности, а наднациональной безопасности, то, в принципе, это допустимо и это правильно. Вопрос лишь: кто интересовался столь подробно непубличной частью «АЛЛАТРА»? Это, если мы сравним «АЛЛАТРА» с айсбергом, то вся наша деятельность публичная — это всего лишь вершинка «АЛЛАТРА», то, что бесило некоторых жрецов, и непонимание было у многих людей, кто не вникал в суть её. А здесь начали с глубины и довольно серьёзно.
#T=00:12:08
Мы длительное время пытались и до политиков достучаться, и до учёных разных таких авторитетных, весомых — никому не были интересны наши материалы, это правда. Никто не обращал внимания, все отмахивались, «о чём вы рассказываете?».  После чего мы начали это говорить публично. Да, адаптировано для масс, для понимания большинством людей, в удобной форме. Даже доклады делали, но они тоже были адаптированы для того, чтобы как можно больше людей поняли суть того, о чём мы говорим, о тех изменениях климата, которые происходят, и говорили о том, что нас ждёт.
#T=00:12:49
И вот сейчас пришли времена, те времена, о которых мы говорили ещё тогда. И представь, кто-то взял это всё и начал изучать. Мы не говорим, что это он. Нет, ни в коем случае. Мы же не знаем, мы реально не знаем. Но кто-то нас изучил. А исходя из его публичного обращения ко всем, где он сказал, что он досконально изучил «АЛЛАТРА», и понимая, и зная, кем он является на самом деле, а это человек далеко не простой, он как раз один из тех, кто обучает специалистов ЦРУ и других спецслужб. Понятно, что у него такой склад мышления, он пытается разобраться во всём досконально, и это хорошо. Это обнадёживает как бы, то, что он ответственно подошёл к этому вопросу, довольно глубоко изучил проблемы с климатом, набрался смелости, вышел и выступил, — заявление серьёзное. Но давай подойдём детально к нему.
#T=00:13:47
Каковы шансы и перспективы в том, что он предложил? Ведь это немножко другая модель. Да, она удобна, понятна. Эгон Чолакян был на «кухне» у четырёх президентов, он с ними работал. Что значит «быть на кухне»? Это плотно сотрудничать с политиком (с президентом), это там, где решаются все закулисные вопросы. То есть он прекрасно понимает, как работают политики, что они воспринимают, что не воспринимают. И несмотря на это, он делает это заявление.
#T=00:14:24
Он является довольно весомым учёным, сами факты, он сам о себе говорил: он и в комиссии по нобелевским лауреатам, он один из авторов нового коллайдера (он принимает активное участие в создании нового коллайдера) и тому подобное. На него часто ссылаются, цитируют его. Действительно есть за что. Действительно человек умный, авторитетный. То есть он знает, как работает наука, и он знает всю их внутреннюю кухню.
#T=00:14:56
Но мы тоже знаем, и мы тоже предполагаем, как и с чем он столкнётся со своим заявлением. Казалось бы, наше предложение по «Созидательному обществу» выгодно каждому человеку, вот реально каждому человеку. С учётом того, что мир на сегодняшний день полностью изменился, он уже никогда не будет таким, каким он был. Климатические изменения вошли, и они влияют на жизнь каждого. Они прогрессируют с каждым днём. Мы приближаемся к определённой черте, которая может поставить точку на всём человечестве, на существовании всего человечества.
Но когда мы публично об этом говорим, доказываем, рассказываем, мы провели массу форумов, доказательно, — парадокс в том, что нас не слышат.
#T=00:15:44
 Слышат, вернее, но единицы. То есть это не распространяется молниеносно, не ознакамливаются с этим ни политики, ни учёные. Несмотря на то, что да, много учёных принимают участие на тех же форумах, даже Чолакян принимал участие и тому подобное. Но оно не является таким информационным каким-то бумом, не ознакамливаются люди. И более того, есть масса людей недальновидных, я бы даже сказал, извините, слегка дебильных, которые начинают хейтить эту тему, публично выступать и тому подобное, то есть противостоять и смеяться над «Созидательным обществом», когда оно направлено на спасение и их жизней, и жизней их родных и близких, и всего человечества. То есть не воспринимается даже простыми людьми.
#T=00:16:40
Понятно, для политиков оно тоже неинтересно, «Созидательное общество», потому что оно предполагает, по сути, передачу власти человечеству. То есть не будет власть сосредоточена в одних руках. Ну для них это не очень приемлемо, для тех, кто привык властвовать, управлять всем миром, решать вопросы — такая царская жизнь, скажем. А здесь всё передаётся людям, честно распределяется. Особенно для тех неинтересно, кто дорвался до недр земли и просто их эксплуатирует в личных целях, продавая то, что он не создавал людям, — очень удобно, выгодно. А здесь, оказывается, всё должно распределяться — тоже неинтересно.
#T=00:17:24
В науке: многим людям, которые в действительности находясь всю жизнь в науке и никогда ей толком не занимаясь, это тоже не совсем интересно. Почему? Потому что высвечивает их глупость. Ведь мы говорим в «Созидательном обществе», что человек может получать какие-то звания, награды, когда его КПД идёт в плюс. То есть когда он смог улучшить жизнь всем и каждому, его научные изыскания отразились качественно на нашей жизни, улучшили нашу жизнь, тогда человек получает в соответствии с процентом улучшения и какие-то звания, и какие-то награды, и ещё что-то. Большинство людей в научном мире с этим не совсем согласны. Почему? Потому что понимают, что в таком случае они ничего не получат. То есть это те пустышки, которые заполонили и науку в том числе. Естественно, им тоже не нравится.
#T=00:18:17
Поэтому мы поступили мудро — мы сделали ставку на людей, на электорат. Мы считаем, что это единственный вариант, когда все люди узнают, и пытаемся распространять в связи с тем, что у нас нет доступа к средствам массовой информации, — скажем, от человека к человеку, использование соцсетей, там, где можно, где получается.
#T=00:18:38
Но этот проект направлен действительно на создание опять-таки практически того же центра, о котором он говорил, научном. В конечном счёте наука должна объединиться и спасти человечество. Другого варианта нет. Почему? Наши учёные в «АЛЛАТРА», действительно настоящие учёные, которые работают в своих лабораториях, в своих институтах, но они неравнодушны к будущему, и у них хватило ума увидеть очевидное, то, что уже наглядно видят даже, извините, эти дебилы, которые хейтят нас.
#T=00:19:11
Но тем не менее осознать всю сложность сложившейся ситуации у них ума не хватает. А у наших учёных хватило ещё бог знает когда это увидеть. И люди начали работать в этом направлении в поисках причинно-следственных связей и в поисках, что делать. Естественно, мы за долгие годы пришли к пониманию, что есть внешний источник космического воздействия, который усиливает внутреннюю энергию, то есть она преобразуется в эндогенную энергию в недрах нашей планеты. И, как следствие, всё, что мы видим сейчас, и видим прогрессию, которая налицо. И пришло понимание, что противостоять этому мы сможем тогда, когда мы уйдём в саму глубь. То есть на сегодняшний день вся наша наука пытается разобраться, что такое квантовая механика, с теми парадоксами, с которыми сталкиваются, пытаются хоть как-то понять.
#T=00:20:10
Мы достаточно давно пришли к пониманию, что ответ лежит за гранью квантовой механики. И уже давно в этом направлении работали и продолжаем. И интересно, что Эгон Чолакян тоже заговорил об этом. Понятно, что владеет информацией и на таком уровне, — это тоже приятно. И приятно, что он готов взяться как физик, занимающийся изучением элементарных частиц (то есть как раз той физики, о которой мы говорим), и он готов за это взяться. И он говорит тоже о создании единого центра.
#T=00:20:48
Есть нюансы. И давай поговорим об этих нюансах. То есть как бы всё понятно, всё правильно, всё просто. А поддержат ли его политики? А от них, от их решения, зависит реализация его плана, который он предложил, — план реально по спасению всего человечества. И вот вдуматься: у нас миллионы учёных, а нашёлся только один человек, который открыто выступил. А теперь что будут делать политики? Их масса, их тысячи по миру.
#T=00:21:21
Первое, даже услышав его, ещё не факт, услышат ли они его, но даже услышав его, что они сделают? Давайте логически рассуждать. Они спросят у своих советников по науке. Что скажут те советники по науке, то есть те же учёные? Примут ли они сторону человечества и Чолакяна? Хороший вопрос. Да? Ну все… Мы скажем: «Логично, человек говорит правду, и они обязаны принять». Но на кону их репутация, а значит, и их гордыня, их звания и всё остальное. Если они тому же политику (президенту) скажут: «Да, Чолакян прав, у нас есть проблема, и действительно нужно делать то, что говорит он». Тогда политик спросит: «А почему вы мне не говорили об этом 10 лет назад, 5 лет назад, — неважно, — почему я слышу вот от этого человека, но не слышу от вас?» Что они скажут? Что «мы этого не знали?» Простой вопрос.
 #T=00:22:31
Но поймите правильно, друзья, у каждого человека сознание работает одинаково. Все мы вне зависимости от того, на каком посту мы сейчас, мы все получили свои доминирующие образы на нашу жизнь ещё в песочнице. И вот сидя в одной песочнице, мы сформировали себя такими, какими мы есть сейчас. Одни из нас стали простыми людьми, такие как мы вот; другие стали президентами; третьи стали учёными, которые дают советы в отношении науки тем же президентам. Но наши образы, они ещё с песочницы. И, как правило, эти образы подкреплены нашей гордыней, манией величия и опять-таки нашим желанием жить хорошо, когда мы выбиваемся наверх. Ради чего туда идут люди? Чтобы мир спасать? Откуда войны? Откуда ненависть такая, навязанная ненависть друг к другу?
#T=00:23:37
 Ответ уже понятен. Явно не для того, чтобы спасать мир, и явно не для того, чтобы служить человечеству. Личные амбиции и интересы заставляют людей карабкаться по социальной лестнице как можно выше.
И вот забрались они на вершину, кто на какую смог. Президент стал президентом, а вот его советник, научный сотрудник, стал его советником. И теперь он должен признать, что он тупой? Сделает он такой жест человеческий и признает это, что Чолакян прав и что миру скоро конец? Да и вообще знает он это или понимает он это? Понимают ли они (давайте просто скажем), что это цикл? Конечно, нет. А у меня напрашивается вопрос: а почему?
#T=00:24:31
Знаете, я понимаю, изучать цикл крайне сложно, да, казалось бы. И многие сразу почему-то начинают думать о том, что нужно создавать экспедицию, ехать бог знает куда, где холодно и нехорошо, выбирать эти керны. Да, они информативны очень, и по ним очень легко судить о прошлом. Но у меня простой вопрос к научному миру. Скажите, у вас под ногами на протяжении всего этого времени была эта информация. Везде, в любой точке нашего мира. Я имею в виду в данном случае — это геохронологические данные четвертичных отложений. Скажите, очень сложно изучить их?
#T=00:25:21
Знаете, в чём парадокс? Мы обращались к учёным, которые специализируются как раз на четвертичной геологии, и говорим: «Неужели вы не видели: вы не видели цикличности, вы не видели тех химических изменений, которые происходили в атмосфере, ну и многое другое, связанное с циклом?» Знаете, что они ответили? «Перед нами такой задачи не стояло». Вопрос: а чем же вы занимаетесь? Вы же учёные. Почему наши аллатровцы досконально изучают всё в максимально возможном широком спектре, касательно и тех же геохронологических данных четвертичных отложений, и тех же кернов, тех же наблюдений и тех же исторических данных, которые сохранились и в религиях, в различных эпосах и везде, где только можно, как в истории, так, извините, и в том, что у нас под ногами?
#T=00:26:19
Знаете, я бы это сравнил, данную ситуацию, с непониманием цикличности и всей серьёзности этой сложившейся ситуации с человеческой тупостью, по-другому не скажешь, извините, но это так. Представьте: есть площадь, на ней стоит группа людей с огромным плакатом, на котором написано, вот чётко написано на этом плакате: «Человечество, вам остались считанные дни!», — и написано, что делать. Проходят миллионы людей мимо этого плаката — и они этого не видят.
#T=00:26:52
Точно так же не видят наши уважаемые учёные того, что у них под ногами, того, что, извините, через всю нашу историю яркими красками было прописано о той же цикличности, о тех же проблемах, с которыми мы столкнёмся. И сейчас мы с ними столкнулись в худшем варианте. Это действительно самый худший вариант, который можно было придумать. Мы уничтожили иммунитет нашей планеты, мы нарушили кондиционер основной, тот, который спасал жизни. И вот это антропогенный фактор. И что дальше? И вот хороший вопрос: что дальше?
#T=00:27:40
Мы предлагали Созидательное общество, которое давало шанс. Эгон Чолакян предлагает свой вариант. И мы обсудили: политики примут ли? Хороший вопрос. Научные сотрудники примут ли? Хороший вопрос. Давайте допустим такой вариант: хорошо, политики каким-то чудом его услышали, поняли, сели за один стол. Но произошло чудо, не знаю, каким образом. Он обращался и к журналистам. Вдруг журналисты бесплатно решили рассказать о том, что грядёт, предупредить всё человечество, чтобы взялись за ум и каким-то образом постарались выжить. Ну свершилось чудо. Продажные рапсоды стали людьми — может быть, я не отрицаю, как вариант.
#T=00:28:28
Услышали политики, сели за один стол, решили, да, действовать правильно, создать плановую единую экономику, подготовить почву для перехода в новые условия существования. А здесь очень удобно для них: они сохраняют власть в своих странах. Единственное, что нужно подумать об общей экономике и опять-таки ту же армию, так как прекратить нужно все войны, распри, обязательно придётся прекратить и разработку новых видов вооружений — это ни к чему. И огромные армии, которые существуют, немножко их переучить на то, чтобы они… 
#T=00:29:10
Их всю жизнь учили убивать людей, а теперь переучить нужно на то, чтоб они начали спасать людей. Плюс оборудование, технику надо готовить. Мы должны действовать быстро. Это жизнь человеческая, в том числе может быть и наша жизнь в любой момент. Поэтому это правильное решение. Решили открыть границы, и самое важное, решили открыть единый научный центр, под который перевести всю науку. Плюс это безлимитное, неограниченное финансирование этого центра. То есть мы как человечество уже давным-давно должны были создать этот центр, объединить всю науку, весь научный потенциал. И, извините, мы должны были их обеспечить всеми средствами, которые им необходимы, и финансовые, и материальные, по их звонку должно делаться всё. Вот всё, что им нужно, мы должны им предоставлять и помогать, если мы хотим выжить. А мы пока только на уровне философии.
#T=00:30:13
«Ну произошло чудо — политики решили». Что произойдёт дальше? И с чем столкнётся многоуважаемый человек, который сделал это предложение — создать этот центр? Вы себе не представляете, друзья. А мы знаем науку изнутри. Там масса авторитетов, которые очень больны манией величия, которые в науку практически ничего не вложили, но они доросли до значительных величин, привыкли возглавлять всё и, самое важное, контролировать финансовые потоки. Вы представляете, какая возня начнётся?
#T=00:31:00
А теперь давайте представим, мы создали этот центр, мы как человечество, дали всё нужное, — а его возглавил, извините за выражение, какой-то шарлатан, который вознёс себя в науке, так сложилось, но в действительности он далёк от науки. Он привык лишь к тому, что его имя на первых полосах, о нём все говорят, и он перераспределяет потоки средств. Но к науке или в науке он точно не разбирается должным образом, а ему предстоит серьёзная задача. Это мало того, что консолидировать, сплотить всех учёных, но ещё чётко поставить перед каждым задачу, которую они должны выполнить в кратчайшие сроки. Скажите, сможет ли такой человек добиться результата? А результат — это спасение нашей жизни и спасение всей нашей планеты.
#T=00:31:55
 А может быть такой вариант? Легко. Ведь такие люди очень хорошо сдруживаются, входят в доверие, и очень близко крутятся возле политиков, возле сильных мира сего. А мы же опять-таки, руководствуясь собственным сознанием, а мы — это люди, мы — и политики, и учёные, и простые люди, а сознание работает у всех одинаково у нас. И тот же политик, или политики, кого они назначат: Эгона Чолакяна или такого популярного, пусть даже и шарлатана от науки? Вот и ответ, какой результат мы можем получить даже вследствие такой обычной человеческой ошибки — не того назначил на очень важный и ответственный пост. А согласятся ли вот эти очень уважаемые и очень авторитетные научные сотрудники, которые управляют наукой во всём мире, на то, чтобы, к примеру, возглавил этот научный центр такой человек, как Эгон Чолакян? Вот и ответ. Да?
#T=00:33:11
То есть, да, он предложил реальный выход, наиболее удобный для политиков, для науки, для всего человечества на данный период времени. Конечно, лучше всего — это Созидательное общество, это однозначно. Это выгодно и прекрасно для всех, снимаются все барьеры. Но есть проблемы по его распространению, это занимает время. Возможно, предложение Чолакяна сможет более оперативно это сделать. Вот видите, мы столкнулись с проблемами политики и определённых граждан в науке, которые могут затормозить весь этот процесс.
#T=00:33:58
Если мы не реализуем «Созидательное общество», и мы как человечество не реализуем план Эгона Чолакяна, то с нами будет то же, что и на Гавайях, и в Китае произошло вот. То есть будет топить, будет жечь, а в конечном счёте вообще всё будет уничтожено. Это объективные факты, которые уже доходят даже до самых глупых людей в этом мире. То есть они смотрят, видят и немножко начинают задумываться и об этом.
Плохо, что глупые люди, порой недальновидные, управляют этим миром и имеют влияние на сознание масс, которые не видят очевидного. Ведь часто эти глупцы говорят: «Да всё хорошо. Смотри, солнце светит», — светит. А вы посмотрите на активность его. Вы посмотрите, сколько вреда солнечное излучение приносит на данный момент, когда должно было приносить пользу. Ну об этом же глупцы не знают.
#T=00:35:03
Так что проблемы серьёзные и, я бы сказал, перспективы тоже в его предложении есть, конечно. И если рассматривать с позиции нашей (я имею в виду с позиции «Созидательного общества»), то то, что он предложил, если оно будет реализовано, оно может являться предтечей Созидательного общества, если смотреть правде в глаза. Почему? Если действительно объединятся страны, откроют границы, начнут политики наконец-то заботиться о людях, об их жизнях, не о себе, не о своём благополучии и малых группах приближённых к ним, а действительно о людях. То есть они исполнят свой долг перед теми, кто их избрал. Им хватит ума и человечности понять всю сложившуюся ситуацию, всю серьёзность и то, что действовать нужно безотлагательно, и надо было действовать ещё вчера. Вчера не поняли, поняли сегодня — сделаем, будет замечательно, если решится вопрос с теми же учёными. Здесь политики могут сыграть роль и действительно в приказном порядке поставить тех, кто нужен.
#T=00:36:20
Если этот центр заработает, то у нас есть огромный шанс спасти человечество. Ну и тогда уже можно с учётом того, что люди привыкнут жить лучше и увидят пользу от объединения, перестанут нас разъединять эти политики, глядишь, мы очистимся, знаете, пройдём хоть какой-то катарсис, и тогда будет естественно и понятно, зачем и для чего нужно Созидательное общество. Да, в таком случае оно будет реализовано гораздо позже, чем мы могли бы это сделать, но это шанс. Хуже, если мы не сделаем ничего и мир будет уничтожен, — это худший вариант. А то, что происходит уже с климатом, я думаю, видно, и здесь уже нам об этом и говорить-то не стоит. Хотя, с другой стороны, опять-таки а почему не стоит?
#T=00:37:13
Вот опять тот же Эгон Чолакян задел Китай, и мы о нём много говорили, и он заговорил. Почему? Потому что понятно, что Китай, что Аравийский полуостров и ещё несколько стран вместе с ними — это первые, которые, как говорят, пойдут на выход, это те страны, которые пострадают в первую очередь. Я бы сказал так: мне (извините за научный подход в данном случае, но тоже нужно смотреть правде в глаза), мы как человечество, мы очень сильно пострадаем, если мы утратим Китай, а это может произойти буквально через 5 лет. И здесь я целиком и полностью согласен с Эгоном Чолакяном.
#T=00:38:03
Китай — это мощнейшая индустрия, это центр науки, их опыт колоссален. И в настоящее время, когда происходят такие катаклизмы, и мы движемся потихоньку, но к неизбежному… Да я не сказал бы, что потихоньку, сейчас мы движемся уже скачкообразно и очень быстро, и на глазах всё меняется. Если мы утратим Китай, мы утратим уникальные технологии и возможности. Мы не должны этого допускать, потому что это отразится на всех. Мы не должны утратить Корею, и не должны утратить тот же Аравийский полуостров, не должны, это люди, а люди — это мы.
#T=00:38:47
Хотя, если подходить серьёзно к этому вопросу, то шансов у нас пройти… Даже если мы прямо сейчас начнём всё делать и центр создадим этот научный, и подключим максимум наших умных учёных людей, и, естественно, мы все знания, которые есть в «АЛЛАТРА», будут предоставлены, — не с пустого места, а с хорошего фундамента можно будет работать настоящим учёным, и шансы на выживание у нас огромные в таком случае. Но всё равно мы утратим, без утрат мы уже не пройдём. Мы уже утратили, смотрите, сколько. Буквально, в течение этого месяца. Наши утраты общечеловеческие уже огромные: и территории, и финансовые потери и, самое страшное, потери наших жизней, наших человеческих жизней. И мы понимаем: то, что происходит с океаном и в недрах земли, — это большая проблема.
#T=00:39:54
Опять-таки мало кто из учёных понимает даже то, о чём я хочу сейчас сказать. Да и вряд ли они слышали, хотя это основополагающее. Я имею в виду магматические потоки, которые создают сейчас себе новые направления, нагрев магмы, её расширение, которое образуется вследствие дополнительной энергии и нестабильности нашего ядра. Да, это эндогенное тепло, но оно вырабатывается вследствие получения нашим ядром нашей планеты дополнительной в огромном количестве энергии. И отсюда все беды. Ну и антропогенный фактор, мы уже говорили о нём, по поводу нашего океана, — он не выполняет своей функции. Но мы можем всё восстановить, если у нас будет шанс хоть какой-то.
 #T=00:40:54
Поэтому, извините за весь этот сумбур, но действительно ситуация серьёзная и крайне сложная. Конечно, мы хотим и делаем всё от нас зависящее, чтобы хоть как-то спасти нашу планету. Мы здесь живём, это наш общий дом. Мы понимаем, что нас не хотят слышать, и мы понимаем, что Эгон Чолакян столкнётся с таким же непониманием, и масса и политиков, и учёных тоже не захотят его слышать. И вряд ли он получит общечеловеческую поддержку.
#T=00:41:36
Нет, со временем всё станет на свои места, и политики будут бегать и за ним, и за нами, и искать решения, если мы останемся ещё к тому времени, пока до них дойдёт, что проблема действительно острая и настоящая. А поймут они тогда, когда, наверно, большая половина мира будет уничтожена, вряд ли они раньше зашевелятся. Власть и сказки от тех же их советников, которые находятся рядом, научные советники, которые будут, как мы уже говорили с вами, прежде всего думать о собственной рубашке, о собственной мании величия и хорошем положении в обществе, чем о всём человечестве. Но это же проблема не только их, это же проблема каждого из нас. А разве мы другие? Вот в чём проблема.
#T=00:42:26
Но нам надо где-то найти человечность для всех, одну общую. Нам надо как-то пересилить нашу глупость, стать сильнее, человечнее, протянуть руку друг другу и посмотреть правде в глаза, и признать то, хотя бы то, что Эгон Чолакян прав, и поддержать хотя бы его, если уж сложно понять все положительные стороны Созидательного общества.
Согласен, сложно осознать все выгоды Созидательного общества. И ещё сложнее осознать то, что все люди будут равны, в то время, когда многие стремятся быть гораздо выше других. Таким мы создали этот мир, и такими мы и являемся. И если мы поймём это, то мы поймём, что мы можем всё изменить и измениться сами.  И тогда у нас будет шанс. Но этот шанс зависит от выбора каждого. Спасибо.
 
Татьяна: Большое спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией.
 
 
 
 
