Источник: 2023-02-26 - О Любви к ближнему (RUS+TIME) (id=1RveZDQUB9eTeWLY63ruCY5tx1YvbDS3ASD5bSehni8M)

#name О Любви к ближнему
#date 2023-02-26 

#intro
Что такое Любовь к ближнему? Кто в нас оценивает ближнего, кто ненавидит, а кто любит его? Как разобраться в себе, в своих чувствах? Что означает отдавать Любовь ближнему? Как стяжать Божью Любовь в себе, как её развивать и приумножать? Как накопить Любовь Божию, как стать её проводником, служа Миру Духовному? Как обрести Жизнь? 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в конце прошлой передачи на вопрос «как обрести Жизнь?» Вы сказали простые, но в то же время очень весомые и очень глубокие слова, что не нужно служить сатане, а нужно начать с простого — просто любить друг друга. И в каждой передаче Вы акцентируете внимание на вот этой заповеди — любви к ближнему. 
На практике, конечно, не просто даётся эта заповедь, не всегда просто возлюбить ближнего. Порой мы сердимся, злимся и даже ненавидим наших ближних за поступки, проступки, за их поведение какое-то, а потом вспоминаем вот об этой заповеди любви к ближнему и пытаемся столь же рьяно со всей силой ближнего возлюбить. Но что под этим имеется в виду? Что мы пытаемся как-то его либо оправдать, либо смириться и принять его целиком со всеми вот такими недостатками, со всей вот этой злостью, которая порой от них исходит, от этих ближних. А потом очень трудно вот этого такого объекта возлюбить снова. И в итоге, в результате получается такой замкнутый круг от ненависти до любви и обратно, который очень сильно изматывает людей. Поэтому возникает вопрос: где же всё-таки найти силы для того, чтобы возлюбить ближнего? И почему, казалось бы, такая простая заповедь любви к ближнему так сложно даётся людям?
 
Игорь Михайлович: Всё очень просто. Дальнего любить нам гораздо легче, потому что мы от него ничего не ждём. А с ближним мы всегда соревнуемся, кто кем будет управлять, то есть банальная борьба за власть.
 
#T=00:01:48
Татьяна: Это правда, наши друзья говорили, что как только слышишь от Игоря Михайловича «любите друг друга», то сразу же сознание отсылает любить кого-то куда-то, но не тех людей, которые находятся рядышком. 
 
Игорь Михайлович: Правильно. Те, кто рядом, мы их воспринимаем как конкурентов глубоко на подсознательном уровне, как тех, с кем мы делим собственное пространство, здесь, естественно, скажем так, и противостояние, и любовь. Поэтому людям тяжело действительно воспринять, как можно любить ближнего. С одной стороны: «Как можно его не любить? Он же ближний». А с другой стороны: «А как вот его любить? Ведь я ему буду сейчас, скажем так, всю свою любовь и время посвящать, а он будет мной манипулировать», — или наоборот. Ну так же?
Это естественный процесс. Из-за чего трудность возникает? В первую очередь, друзья, из-за того, что вы пытаетесь собственным сознанием полюбить чужое сознание. Это невозможно. Сознание наше не способно любить, это действительно так. Наше сознание способно манипулировать, искать собственную выгоду, и любовь от сознания — это прежде всего выгода. Если нет выгоды, нет и любви. Вот так всё просто, знаешь, как в бизнесе. 
А от Личности всегда исходит Любовь и понимание. Даже ближнего, как говорят некоторые, тяжело порой возлюбить, если он нехороший, но потом мы смиряемся, пытаемся как-то перебороть в себе вот это нехорошее отношение к нему, его злость, пытаемся полюбить его таким, какой он есть и тому подобное. А кого вы пытаетесь полюбить, друзья? Вот простой вопрос. Беса в человеке или самого человека? Знаешь, самое простое и самое сложное: кого любить в человеке? Ведь человек дуален: в нём есть и Ангел, в нём есть и бес. Ну так же? Если ты беса пытаешься заставить в себе полюбить другого беса или тем же бесом полюбить Ангела, — ну это невозможно.

#T=00:04:05
Татьяна: Часто сознание говорит: «Я бы на его месте так бы не поступил, как он поступил». 
 
Игорь Михайлович: Это частый вопрос. Но, друзья, здесь есть простой ответ: «я бы на его месте так не поступил» — любой человек на месте любого человека поступил бы точно так же, как поступил тот человек. Почему? Потому что ты был бы, друг мой, на его месте, то есть был бы точно таким же. И ты был бы смотивирован точно так же собственным сознанием на тот же поступок, который ты осуждаешь. Ну видишь, как всё просто. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, после передачи «Нищие духом» самый популярный вопрос, который был от ребят, это «а как это отдавать? Как это отдавать на 100 %, ничего себе не оставляя? И как правильно отдавать для того, чтобы ты не отдавал системе, чтоб это не было магией?» И многие предполагают, что это наверняка не действие некое в трёхмерности, что под «нищими духом» понимается то, что люди отдают свет и Любовь. Так ли это на самом деле?
 
Игорь Михайлович: Если человек отдаёт только свет и Любовь, тогда у меня простой вопрос: а как же пророки? Ну в действительности давай возьмём Иисуса Христа, давай возьмём жизнь лучшего из людей, Пророка Мухаммеда: они пришли, сидели, светились и любили? Простой вопрос. Или они действовали? Сколько времени просто сидел и любил, и светился при этом Иисус Христос? Или Он шёл к людям и беседовал с ними на протяжении, скажем так, большей части времени? Правильно? 
Или Пророк Мухаммед. Да, он бывал в практиках так же, как и Иисус. Но это было его личное время, тогда, когда он жил для себя и светился для себя. А всё остальное время, когда он не в практиках, он посвящал людям. 

#T=00:06:03
Таким образом они показывали, что делиться Любовью — это как раз жить для людей, передавать это до последней капли. И здесь есть сама суть. Почему? Потому что когда человек берёт и не отдаёт — всё застаивается. Берём реку, ведь всё повторяется фрактально, как внутри, так и снаружи. Взяли реку. Если река течёт и течёт быстро, вода в ней чистая. Правильно? 
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: А если она остановилась, вот превратилась в озерцо, и если это озерцо не меняет воду, то эта вода превращается в застой и болото. Так же?
 
Татьяна: Да, да.
 
Игорь Михайлович: Так вот, Любовь, которой мы делимся, которая нам не принадлежит, это принадлежит… эта Любовь духовная Миру Духовному. И проходя через нас, она стимулирует нас к чему? К бездействию? К накоплению? Мы пытаемся её накопить в себе? Где? Простой вопрос. В чём?
 
Татьяна: Есть ли резервуар, где можно её накапливать?
 
Игорь Михайлович: Конечно. И вот здесь весь смысл. Чем больше ты её отдаёшь людям, передаёшь, не в мыслях своих, не в фантазиях и в бездействии, а в реальном действии, в служении людям, ибо служа здесь людям, мы служим Миру Духовному. И чем больше получаем и больше отдаём, тем чище наши воды. И вот здесь и проявляется это накопительство в чистоте воды, которая проходит через тебя, а не в её количестве.
 
Татьяна: Игорь Михайлович тоже многие говорят: «Как это отдавать всё стопроцентно кому-то? А ведь нужно же и самому стяжать эту Любовь». Сознание рассказывает: «Надо позаботиться и о себе немножко, и о своём духовном спасении». 
 
#T=00:08:01
Игорь Михайлович: И вот здесь ключевое «сознание рассказывает» — то есть дьявол, сатана, учит человека, как достичь Мира Духовного. Ну так же? Почему? Потому что мы мыслим… мыслим с помощью нашего сознания по-любому критериями материальными. Разве не так? Всё мы оцениваем и всё мы воспринимаем в сравнении с чем-то, ассоциативно. Поэтому и на духовные вещи мы также пытаемся с помощью сознания навесить ну те же ярлыки. Так же?
 
Татьяна: Физику трёхмерности такую.
 
Игорь Михайлович: Конечно. А это другая физика, это другие процессы. Чем больше чистых вод и чем чище эти воды проходят через нас, тем больше мы её накапливаем. Тем для нас более ценным Мир Духовный становится, тем более ценной становится жизнь людей, которым мы реально можем помочь. И таким образом мы её накапливаем. Мы становимся частью Мира Духовного, проводником. 
 
Татьяна: То есть это не так, что есть у тебя какое-то, скажем…
 
Игорь Михайлович: Запас.
 
Татьяна: Запас, который ты наполнил и вдруг тебе нужно помещение побольше. И вот твоя конструкция… 
 
Игорь Михайлович: И каждый раз побольше, побольше, да…
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Не выдерживает…
 
Татьяна: Из такой, скажем, пирамидальной (Игорь Михайлович: Пирамидальной формы) превращается в ромбовидную, потому что ты так много накопил.

Игорь Михайлович: Ну да, а потом нужно расширять, склад пристраивать.
 
Татьяна: Да, да, да.
 
Игорь Михайлович: Понятно, это к вопросу, почему мы иногда полнеем. Да? Нам нужно больше места.
 
Татьяна: Вот…
 
Игорь Михайлович: Ну если так посмотреть, вот взять Будду, ну и вообще многое, особенно Восток, шутки шутками, а там ламы, духовные личности, они все страдали лишним весом. Это действительно так. Из-за чего? Из-за того что нужны были большие объёмы для накопления духовности? Иисус Христос не страдал, Пророк Мухаммед тоже, вот видишь, а Любви-то в них было далеко не меньше, чем в Будде.
 
#T=00:10:05
Татьяна: То есть, Игорь Михайлович, стяжание Любви — это прежде всего расширение вот этой, условно говоря, серебряной нити, через которую идёт вот этот уже чистый поток.
 
Игорь Михайлович: Как Будды? А нет, то ты уже берёшь о духовных вещах. По большому счёту, если без шуток, то да, конечно. 
 
Татьяна: Когда человек отвлекается.
 
Игорь Михайлович: Чем ближе ты к Миру Духовному, тем сильнее поток и чище Аллат. И, естественно, ты больше можешь передать людям, и всегда мало. Когда человек стоит в действительности на служении Миру Господнему, когда в нём действительно просыпается Жизнь, то сколько бы Мир Духовный ни давал ему силы, человеку всегда мало, потому что очень много страждущих и нуждающихся. Очень много сил порой нужно для того, чтобы помочь вот этим страдающим ангелятам от тирании беса. Это действительно порой нужно много сил, чтобы помочь человеку, чтобы человек смог как свободное существо хоть раз сделать глубокий вдох не под диктовку сатаны. Порой многим это помогает. А это требует сил.
 
Татьяна: То есть та сила, которая рушит вот эти барьеры от души к душе.
 
Игорь Михайлович: Конечно. И вот здесь сокрыт ответ, как любить кого-то: не нужно любить кого-то, нужно любить, друзья, себя в другом. Ибо мы, все, являемся частью одного целого организма — Мира Духовного, просто как клеточки в организме. Мы с тобой разговаривали уже по этому поводу и приводили эти примеры. Поэтому если мы в человеке видим прежде всего Ангела как часть Мира Духовного, то мы не можем его не любить, потому что это часть нас, потому что это мы, те же мы. А вот если пытаемся мы с помощью сознания полюбить сознание, или дела, которые свершал человек под диктовку сознания, — ничего не получится.
 
#T=00:12:20
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы такие чудесные примеры привели про посланников Божиих, про тех, кто дарит вот эту свою Любовь и делится светом с ближними людьми. Но многие вот что скажут: «Безусловно, мне-то далеко ещё до Пророка, до посланника Божьего. А как помочь другим, если ты сам тонешь?» Ведь сознание говорит, что «ты сразу сам очистись, ты сразу сам возрасти духовно, и только потом уже выходи к людям и дари, и делись вот этим светом». Так ли это?
 
Игорь Михайлович: От сознания это действительно так. Ведь сознание же диктует: «Если ты провалился в прорубь вместе с кем-то, как же ты можешь кого-то спасти?» Да? «Тебе нужно вылезти на твёрдый лёд, а потом вытаскивать кого-то». А с позиции Мира Духовного — неважно, где ты, спасая чью-то жизнь, ты в первую очередь спасаешь себя, потому что это всего лишь тело, а Жизнь — это совершенно другое. И здесь весь смысл как раз отдавать то, что ты получаешь, то, что ты прочувствовал, делиться этим с другими людьми. Порой достаточно лишь открыть рот человеку и удивляться, что из него по велению Духа Святого изливается Истина и мудрость. Всё очень просто.
 
Татьяна: Сам заслушиваешься.
 
Игорь Михайлович: Когда ты служишь, конечно, и сам заслушаешься. Когда ты действительно служишь Миру Духовному, когда ты перестаёшь быть рабом сатаны, когда посвящаешь жизнь свою в служение. А в служение Миру Духовному — это значит, в первую очередь, в служение людям, в служение тем, кто страдает больше, чем ты. Даже если ты сам страдаешь сильно от гнёта сатаны, то ты ещё больше должен помогать другим людям, потому что ты прекрасно понимаешь, как это тяжело быть манипулируемым шайтаном. Тебе же хочется стать свободным — так же и людям.

#T=00:14:17
А представь, как тяжело той Личности, которая даже не знает, что она — Личность, которая даже не ведает, что можно жить по-другому, что можно жить с Богом, а не под диктовку сознания. И что мир наш, он такой лишь потому, что в нём правит сатана, а может править человек, Человек с большой буквы, Человек, служащий Богу здесь в этом мире. Ведь это же можно. Видишь, как просто всё. Тогда и радость, тогда и приятно, тогда действительно человек испытывает эту силу Божию, которая проходит через него. 
Но здесь есть ещё моменты. Если человек только посчитает, что это его сила, то будет беда. Здесь если сознание сильно, а человек как Личность слаб, то сознание может его поймать. Начать рассказывать ему: «Смотри, какой ты сильный, ты же уже сам источник света», — и всё, и обездвижит. И практики закроет, и поток исчезнет, но создаст иллюзию, знаешь, такую иллюзию светящегося в темноте. То есть человек будет воспринимать себя, будто он светоч, но в это время он просто свеча, не больше, и к духовному не имеет никакого уже отношения, кроме собственного самовосприятия.

Татьяна: Игорь Михайлович, наши друзья действительно делились тем, что в те моменты, когда они искренне делятся с людьми истинными Знаниями, когда они рассказывают про Созидательное общество, они чувствуют, что внутри горит вот этот огонь внутренний, что даже на физике это ощущается и жаром, и мурашками по всему телу. 

#T=00:16:08
И вот то, что Вы описывали (Игорь Михайлович: Естественно), что ты не знаешь, что ты скажешь в следующую минуту, настолько ты сам заслушиваешься тем, как идёт беседа, как будто бы ты просто предоставляешь свой сосуд для чего-то большего.
 
Игорь Михайлович: Для Духа Святого.
 
Татьяна: Да, да.
 
Игорь Михайлович: Правильно. В этом и есть служение. А многие бы хотели предоставить собственный сосуд для Духа Святого, чтоб эксплуатировать Его потом в собственных материальных выгодах — сознание ведь так подсказывает. Так ведь, друзья? На то оно и сознание. Сознание, оно, видишь, аргументирует сразу: «Если тебе это не даёт выгоды, то зачем тебе это надо?» Не понимая простых вещей, что выгода должна быть для всех. 
Вот сейчас ты заговорила про Созидательное общество. Да? А опять-таки откуда корни Созидательного общества идут? Я проще скажу, друзья: от Мира Духовного. И в действительности если посмотреть, когда волонтёры, люди строят Созидательное общество — это святое дело или нет? Святое, конечно. Это, в первую очередь, духовный путь. Почему? Приведу простой пример. О чём говорил Иисус Христос? И чему Он учил? О чём говорил лучший из людей Пророк Мухаммед и чему он учил? Что такое его Конституция, самого Пророка? Разве это не Созидательное общество? То есть то, что они хотели, мы сейчас и делаем.
 
Татьяна: Как всем таким разным ужиться вместе? Казалось бы, что их объединяет? Как раз вот про это…
 
Игорь Михайлович: Весь смысл Созидательного общества сводится ещё к тому, что уменьшится власть сатаны над человеком. Чем сатана манипулирует людьми? В первую очередь, отсутствием свободы, жаждой, неуёмной жаждой власти, доминированием над кем-то, ну и, естественно, материальным благами, и ещё здоровье — это тоже очень веский аргумент, страхом смерти. Так же? И часто цепляется за людей, находит какой-то дефект, ведь практически нет людей, которые бы довольны были собственным телом, сознание всегда человека загоняет в какие-то рамки, как лошадь в хомут, а потом упряжку цепляет. Понимаешь? Всё очень просто. 

#T=00:18:40
Когда человек начинает жить более свободно от материальных вещей, когда он понимает, что социально он защищён, материально защищён, есть время подумать и о большем. И вот здесь как раз власть сатаны немножко уменьшается. И тогда людям проще, скажем, подумать и о Боге, и о своём будущем. Тем более, что есть такая возможность. Святое дело это. Да и опять, когда больше справедливости в мире, когда в действительности в мире больше свободы, любви, — ведь это же лучше, чем злости, раздоров, войн. Ну всё просто.
 
Татьяна: Вы знаете, действительно вот эта самоотдача и служение другим людям, она очень воспламеняет сердца тех, кто наблюдает даже за этим. Мне запомнился комментарий одной из наших участниц, которая говорила, что именно вот эта искра внутренняя и вот этот чувственный опыт, который так долго не возвращался, он проявился в те моменты, когда она наблюдала, как один человек оказывает искренне помощь другому человеку. 
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: И вот это понимание того, что не только мы смотрим на людей, но и люди, каждый человек смотрит и на нас. И проявляя вот эту искренность и Любовь, мы даже сами того не подразумеваем, каким образом воспламеняется, возможно, сердце в другом человеке. И Созидательное обществе — это именно такое общество, общество людей, которые действуют с искренностью, с самоотдачей, зажигая постоянно и воспламеняя друг друга.
 


#T=00:20:16
Игорь Михайлович: Это правильно. Я скажу так: Созидательное общество — это общество людей, которые хотят жить, прежде всего, но в том числе это общество для всех. Поэтому это хороший шанс.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот ещё такой вопрос: а делиться этим светом, делиться вот этой внутренней Любовью нужно со всеми людьми или только с теми, кто готов услышать?
 
Игорь Михайлович: Что значит «готов услышать»? Это искать беса, который хочет слышать, или искать человека, который свободен от беса? Тому, кто свободен от беса, — он и так уже свободен. Врач нужен больному или здоровому?
 
Татьяна: Больному.
 
Игорь Михайлович: Вот в этом и смысл. А если мы приносим лекарство, зачем же мы его будем раздавать здоровым? Прежде всего его нужно раздать больным. Правильно? А самое лучшее лекарство — это Любовь, друзья. Так что давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 