Источник: 2023-02-05 - Физика перемен (RUS+TIME) (id=1qNhASXpyjUfNIS9NpYDaEkWdftLaopLg5ja-lAwFuHg)

#name Физика перемен
#date 2023-05-02
 
#intro
Новая физика. Космическое излучение. Импульс жизни. Внутреннее и внешнее ядро планеты Земля. Ядро Солнца. Гравитация. Информация о целом. Универсальная единица времени – аллат. Конечность времени. Повышение интеллектуального потенциала. Шанс выживания человечества - объединение людей. Единая цивилизация.

#T=00:00:01
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.

Игорь Михайлович: Здравствуйте.

#T=00:00:09
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы отвечали на вопрос «а почему космическое излучение, вот этот импульс жизни, который каждые 12 000 лет влияет на наше ядро, он никак не фиксируется и особо не отражается на поверхности Земли?» И Вы привели ассоциативный пример про рыболовную сеть, за которой ставится мяч. И если через эту сеть в сторону мяча с достаточной силой бросить горсть зерна, то что случится? Мяч поколеблется. И наши уважаемые зрители задали такой вопрос, просили уточнить: «А что имелось в виду в данном примере под рыболовной сетью и под мячом?»

#T=00:00:49
Игорь Михайлович: Давайте упростим. Опять вернёмся к этому эксперименту мыслительному нашему. Да? Рыболовная сеть в данном случае ассоциируется с нашей атмосферой, с нами, с корой, с магмой, со всем, а мяч — с ядром. Зерно ассоциировано с вот этой энергией, которая идёт извне, проходит, в принципе, через все материальные структуры, в том числе и через нас, и соударяется с ядром. То есть через нас она проходит практически свободно. Лишь за редким исключением, как зерно, брошенное через рыболовную сеть, иногда некоторые зёрнышки единичные могут попасть где-то на узел этой сети и отразиться. 
Но парадокс знаешь, в чём?

Татьяна: В чём?

Игорь Михайлович: Что мы видим, как попадает в силовые магнитные линии вот эта энергия, и, получается, что образуются аномалии, именно магнитные аномалии Земли.

Татьяна: В этих узловых таких зонах, да.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Что способствует, собственно говоря, и различным проявлениям, которые мы озвучивали и которые ещё будем озвучивать в отношении магнитного поля нашей Земли (ну то, что мы, собственно, и наблюдаем). Таким образом проходит через всё, но соударяется с нашим ядром, то есть взаимодействует.

#T=00:02:18
Татьяна: Здесь тогда вопрос: а почему ядро всё-таки представлено мячом в данном примере? Я объясню, почему такой вопрос возник. Дело в том, что современные учёные для того, чтоб изучить недра Земли, они дожидаются, когда же произойдёт мощное землетрясение, и по тому, как сейсмическая волна проходит через ядро, они понимают, собственно, как там недра эти устроены, нашей Земли. И вот здесь возникает такой вопрос: вот если сейсмические волны через это внутреннее ядро Земли проходят, то почему же тогда какое-то такое микроскопическое излучение не может пройти через него, а соударяется с ядром планеты?

Игорь Михайлович: Оно не совсем соударяется, оно взаимодействует, это первое. Второе: то, что нам рассказывают (и некоторые из этих учёных сами в это верят), что сама вот эта сейсмическая волна проходит через ядро, — это, друзья мои, заблуждение на самом деле. Да, оно проходит через внешнее ядро, но через внутреннее оно не может пройти. Сама структура ядра такова, что через неё практически никакая волна пройти не может. Это действительно так. То есть плотность материала её настолько велика… И надо учитывать, это центр массы нашей планеты, это сама энергия нашей планеты, это гравитационная составляющая нашей планеты, это всё, это и есть наша планета, по факту, само ядро. И оно настолько плотное, что, да, эта энергия взаимодействует, она своего рода как бы заряжает, даёт дополнительные силы. И мы видим, что во время этого процесса воздействие идёт настолько сильное, казалось бы, слабой, заведомо слабой энергией (Татьяна: Да-да-да), которую мы не замечаем, но на ядро она воздействует с такой огромной силой, что то даже отклоняется, то есть образуется нестабильность ядра.
#T=00:04:17
Представь, какие силы, какое давление действует на само ядро, какая энергия заключена в самом ядре, представь вот эту гравитационную составляющую, которая удерживает её в центре нашей Земли. Плюс массы, огромные массы, которые с огромной нагрузкой давят на само ядро извне. То есть они давят на внешнее ядро, внешнее давит на внутреннее ядро, и там давление сумасшедшее, температуры несусветные, и тем не менее происходит и отклонение даже. То есть вот эта слабая энергия, она не слабая на самом деле, друзья мои, это очень сильная энергия, она несопоставима даже с ядерными реакциями. И скажем больше, как раз благодаря этой энергии и обусловлены ядерные реакции, но это другое, не тема нашего дня сегодня. 
Но что происходит? Вот эта энергия, она, своего рода, заряжает, добавляет сил и мощности, скажем так, нашему ядру. И, в принципе, это хорошо сбалансированный процесс и проблем не должно было быть никаких. Да, какие-то колебания, какие-то отклонения, но всё демпфировалось экологией. То есть наша планета в целом это легко переносила много-много раз, пока не вмешался наш пресловутый антропогенный фактор, друзья. И вот это правда.
#T=00:05:51
То есть мы много чего нарушили, и теперь мы видим, как проявляется… Скажем, океан изменён, а это основа. Знаешь, почему? Потому что когда океан был живой, и в нём кипела и бурлила жизнь, было меньше тех соединений, которых в нём не должно было быть, он должен был поглощать очень огромное количество тепла, из недр исходящего, которое образуется вследствие энтропии благодаря притоку этой энергии, и перенаправлять это всё в атмосферу, а атмосфера должна была выбрасывать эту энергию в космос. То есть это такой кондиционер своего рода. Но он нарушился, тепловой обмен нарушился. У нас океан начал интенсивно нагреваться снизу. Он не должен был нагреваться. Этот процесс обмена теплом должен был проходить естественным образом, и, в принципе, не должно было быть того, что происходит сейчас. А всё, что происходит сейчас, указывает, конечно, на то, о чём озвучили ребята на форуме, что проблема есть, и она будет нарастать.
#T=00:06:59
Вопрос заключается в том, почему всё-таки утверждают, что сейсмические волны проходят через наше ядро.  На самом деле эти волны проходят через внешнее ядро, как бы обтекая внутреннее, и из-за этого они и получают искажённые данные и, к сожалению, не обращают на это внимания. И они наблюдают, что наше ядро, оно не круглое, оно имеет какие-то деформации, где-то какие-то наросты, которые, кстати, раз от раза меняются. И пришли к выводу, что наше ядро неправильной формы, или на нём могут образовываться выпуклости и наросты (Татьяна: Подплавляется где-то, да-да-да), ну подплавляется, да, всё-таки процесс такой серьёзный.
А на самом деле всё зависит от того, в какой точке на орбите по отношению к Солнцу находится наша планета в момент измерения. Это тоже очень важно, это не учитывается, а зря. Почему? Потому что отклонения будут, потому что всю информацию, которую они снимают, они снимают вследствие обтекания сейсмической волны через внешнее ядро, но не затрагивая внутреннее. Поэтому информации о внутреннем ядре у нас быть не может.  
#T=00:08:14
Вопрос в том, что, представь, допустим, что соударялась наша планета не раз с различными астероидами довольно крупными, которые должны были в любом случае сказаться на вращении нашей планеты. Но оно же всё стабилизировалось. То есть литосферные плиты при сильном соударении должны были или резко замедлиться, или резко ускориться во вращении, естественно, увлекая всю планету. Ну наша физика так говорит.

Татьяна: Да, чем сильнее и тяжелее предмет. (Игорь Михайлович: Конечно, да).

Игорь Михайлович: А теперь мы смотрим на компенсаторный механизм. Ядро планеты намного тяжелее, чем всё остальное. Оно не просто массивнее, а это ещё и центр гравитации, и центр вообще практически, скажем, масс. И вследствие этого ядро, находящееся в стабильности, несмотря на значительный удар по литосфере, за счёт как раз вот этих пластичных и жидких структур (практически жидких, находящихся внутри магмы и всё остальное) оно всё демпфировалось. И из-за этого механизма (он, ещё раз скажу, это уникальный механизм) мы все до сегодняшнего дня находимся здесь и можем общаться друг с другом.
#T=00:09:30
Но в то же время мы же и уничтожили, считай, нашу планету, заведомо. На сегодняшний день это так, друзья, мы её уничтожили. Пока тенденций к улучшению нет, но есть признаки надежды — это наши друзья-волонтёры, которые неравнодушны и делают всё для построения Созидательного общества, где мы можем собраться, скажем так, со всеми учёными мира, рассказать о нашей концепции видения, они могут сделать соответствующие выводы и найти подход к изучению данной энергии. Это совершенно новая физика. Это другой вид энергии, тот, который мы не знали, но мы видим его проявления как на нашей планете, так и на других. Мы видим его влияние на вот эти «узлы на рыболовной сетке», скажем так, как оно взаимодействует и что происходит, это то, что известно. То есть нам уже нужно решать уравнение, скажем, довольно-таки понятное, лишь с несколькими неизвестными. Понимаешь? То есть и, значит, ответ мы можем найти.

#T=00:10:40
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы сказали, что ядро является центром гравитации (Игорь Михайлович: Обязательно). Дело в том, что некоторые учёные умы говорят о том, что «а есть ли вообще эта гравитация? Может, нам стоит отказаться от такого понятия, как силы гравитации, и руководствоваться только центробежными силами?»

Игорь Михайлович: Понимаешь, это очень смешно звучит на самом деле (Татьяна: Особенно в космосе). Хотя я тебе хочу сказать так: современная наука, в том числе и физика, — это больше философский раздел. Почему? Потому что можно доказать и опровергнуть всё что угодно. По факту, это так, друзья. Единственное, что точное, — это математика: здесь если один, то один; если один плюс один, то два. Понимаешь, ну уже как-то не покрутишь, хотя тоже пытаются манипулировать.
#T=00:11:26
Так вот, возвращаясь к нашей гравитации, центробежным силам. Центробежные силы имеют свою актуальность лишь в гравитационном поле. Если мы уберём гравитационную составляющую, центробежные силы перестают существовать. У нас везде во всей Вселенной есть гравитационное поле так называемое, которое позволяет взаимодействовать всему материальному миру друг с другом. 
Простой пример. Вот на твоей прекрасной причёсочке, на кончике волоска есть частички. Так вот чтобы ты знала, кончик твоего волоска прямо сейчас взаимодействует с самой отдалённой Галактикой, и не просто с самой отдалённой Галактикой, а с каждой песчинкой в этой Галактике, и, более того, со всеми Галактиками.
А сейчас скажу ещё и крамолу. Извините, но это так. Так вот, в кончике твоего волоска содержится вся информация о любой частичке в самой далёкой Галактике и её состоянии на сейчас. Почему? Потому что любая часть голограммы содержит информацию о целой голограмме. Если мы исходим из законов фракталов, то это так. Если мы исходим из законов гравитационного взаимодействия, то есть обмена информацией, то это так. Вот видите, как всё оно получается. Мы можем это доказать? Ну сложно. Опровергнуть можем? С помощью современной физики, той, которую мы используем, — легко, это можно опровергнуть. Но… и вот здесь мы приходим к квантовому миру, который как раз и подтверждает то, что я говорил. Но он сложен, и те законы, которые у нас являются фундаментальными и неоспоримыми, они абсолютно не работают на уровне квантового мира. Ну это самое, скажем так, забавное в данной ситуации. Почему? Потому что законы квантового мира абсолютно не работают за квантовым пределом, там, где зарождается всё.
#T=00:13:43
Ну на самом деле зарождается всё не за квантовым пределом, а ещё, скажем, углубившись в этот процесс уменьшения, — вот там зарождается всё материальное. То есть если мы рассмотрим, то, чем меньше структуры, тем сложней физика, и она совершенно другая. Чем крупнее структуры, тем проще физика. У нас довольно сложная физика ещё, но, если мы посмотрим на планеты и их взаимодействие, всё гораздо проще. Если мы посмотрим на взаимодействие галактик — вообще всё просто. То есть чем крупнее предметы, тем физика проще. Но ведь то же взаимодействие между галактиками обусловлено физическими процессами, которые происходят за квантовым пределом, и вот оттуда всё начинается.

Татьяна: Очень интересно и очень впечатляет, Игорь Михайлович.

Игорь Михайлович: Ну интересно, но мы не можем заглянуть туда. Понимаешь? И много возникнет вопросов, и сознание сразу говорит: «Можно разговаривать много, рассказывать различные гипотезы, теории высказывать, но если они не подтверждаются — это всё на уровне сказки». 
#T=00:15:00
Вот простой пример.
У нас каждые 12 000 лет происходит вот такая атака этой энергией (Татьяна: Да-да), вот этот импульс Жизни. Что он делает? Он усиливает потенциал, не больше и не меньше. Проще говоря, что доминирует, то и усиливается, добавляется жизнь своего рода. Да? И вот смотри, исходя из нашей физики (и это многие подтвердят, ну не теоретики, а действительно те, кто изучал физику), исходя из всех законов, Солнце наше давно должно было уже иссякнуть (Татьяна: Да-да-да), ну просто иссякнуть. Да? Ну понятно, когда оно там иссякает, оно расширяется, в общем нас не должно было быть. Но Солнце на месте и продолжает давать энергию. Оно столько энергии отдаёт, что в таком малом объёме она уже должна была давно закончиться. И вопрос возникал у физиков уже на протяжении многих лет: как оно заправляется, где и почему? И что это за процесс?
#T=00:16:07
А теперь мы давай рассмотрим ещё и само Солнце. То, что мы видим, — это не Солнце, это видимая нами… я бы это сравнил с нашей атмосферой. И вот эти протуберанцы, выбросы огромные, вот эти коронарные свечения — всё это верхние слои атмосферы. Потом идёт… она углубляется, это более плотная среда, где происходят как раз ядерные реакции, оно всё перебрасывается на более верхние слои. Мы углубляемся, и что мы находим в самом Солнце? Твёрдое ядро. Да, оно будет огромное, конечно, оно размером будет почти с нашу планету, почти, ну далеко не такое ещё. И если представить масштабы нашего Солнца и по сравнению с ним нашу планету (а ядро чуть меньше будет, чем наша планета), — казалось бы, несопоставимые вещи, но его масса и гравитационная сила самого этого ядра Солнца впечатляет, просто впечатляет. Так вот, каждые 12 000 лет и происходит та самая зарядка, в том числе и Солнца. Почему? Потому что схожие процессы происходят и в нашей планете, и практически во всех планетах нашей Солнечной системы, так же, как и в других звёздных системах, везде.

Татьяна: То есть этого топлива хватит ещё на 12 000 лет стабильной работы?

Игорь Михайлович: Ну это с запасом, но, да, стабильной работы всего живого.

Татьяна: А почему 12 000 лет?

Игорь Михайлович: Но опять-таки всё равно оно всё изнашивается и всё равно оно всё разрушается. Но это, знаешь, вот автомобиль: мы его заправляем и едем. Вот у нас бензин заканчивается — мы можем остановиться. Остановиться мы можем, но мы заливаем бензин и едем дальше. Но автомобиль всё равно износится и когда-нибудь он рассыплется. То есть вечного ничего нет. Но то, что он может служить много-много тысяч километров, позволяя нам проехать, и служить может долго, — это факт. Так же, как и наша Земля может служить ещё миллионы лет, и Солнце — миллиарды лет. И это тоже факт. 
#T=00:18:20
А теперь возвращаюсь к твоему вопросу: почему 12 000 лет?

Татьяна: Не 17, не 15, и не 9 тысяч лет.

Игорь Михайлович: Да. И вот здесь мы опять затрагиваем, знаешь, такие крамольные вопросы. Почему? Потому что… давай начну издалека. Факт, уже подтверждённый, исследованный, наука просто современная не воспринимает это всерьёз и как бы культурно отмалчивается или пытается опровергнуть, но сильно опровергнуть не получается. Те артефакты, которые остались от прошлых цивилизаций, лишь говорят о том, что были цивилизации намного развитей, чем наша сейчас. Почему? Мы не можем воссоздать то, что было построено тогда в отношении мегалитов и не только, но и других артефактов, которые в современной науке мы не можем сделать.
Мы не можем отшлифовать, вырезать так, у нас нет такого инструмента и нет понимания даже, как это делалось. Это говорит о том, что были более развитые цивилизации, более продвинутые, которые знали и понимали большее. И вот они оставили нам в наследие понимание об определённом временном промежутке, который испокон веков назывался Аллат. И вот эта основная фундаментальная цифра определённого промежутка времени, которая существует по преданиям, скажем, во всей нашей Вселенной.

Татьяна: Во всём цивилизованном мире.
Игорь Михайлович: Да, во всём цивилизованном мире, да.
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Согласен с тобой.
#T=00:19:45
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы говорили ещё, что вот этот импульс Жизни, эта энергия усиливает то, что доминирует.
Игорь Михайлович: Обязательно.
Татьяна: Это касается только макрообъектов? Или нас, людей, тоже касается?

Игорь Михайлович: Нет, это касается всего, в том числе и нас. Если бы мы были цивилизацией, то мы бы имели сейчас шанс сделать ещё шаг. Понимаешь? То есть подняться, если бы мы были на первом уровне развития, мы бы смогли сейчас сделать скачок на второй уровень. Да? То есть для нас это огромный шанс. Но в связи с тем, что мы — сообщество, мы разрознены и разъединены, то в каждом из нас это всё усиливается. Почему? Потому что, я вначале, когда объяснял, я говорил, что энергия вследствие энтропии выходит наружу, выходит сюда к нам. И вот эта энергия, она влияет. Почему? У неё другая характеристика. Она влияет на многих людей и усиливает то, что доминирует. 
Смотри, за вот этот промежуток времени, как только начала проявляться…

Татьяна: Активность.
Игорь Михайлович: Да, вот эта активность, мир резко начал меняться. И чем больше она проявляется, тем, скажем откровенно, мир больше сходит с ума.
Татьяна: Это правда, да.

Игорь Михайлович: И это все замечают
#T=00:21:04
Что ещё важно? Каждый из нас, если заглянет в себя, он замечает, что он чувствует и понимает конечность времени. Он понимает, что мир обречён. Но, с другой стороны, он понимает, что есть и шанс. Не потому что столь сложна у нас геополитическая ситуация или климат набрал таких оборотов, что уже все впадают в депрессию, нет, я не об этом говорю. Я не говорю об умственном процессе. Я говорю о чувственном восприятии, то, что каждый чувствует. Давай назовём это на уровне подсознания, на уровне интуиции, как вам удобно, друзья. Я понимаю, не все владеют Знаниями и далеко не все работали над собой, чтобы можно было это воспринять и назвать вещи своими именами, но чувствуют практически все.
И более того, каждый человек понимает, что пришло время всё изменить. Политики об этом начинают говорить, что потребительский формат себя изжил, что нам нужно в корне всё менять, все это знают, все это понимают, но делается всё с точностью до наоборот. Все понимают, что нужно объединяться. И здесь тоже важно, мы сейчас поговорим, почему нужно всем объединяться. Но мы продолжаем разделяться. Неважно, в силу каких причин, кто прав, кто виноват, понимаете, это всё вторично. Главное — это основа самого процесса.
#T=00:22:30
Если мы разделяемся, несмотря ни на что, значит, мы этого хотим. Значит, мы подсознательно к этому готовы. Значит, нами манипулируют, мы действуем так, как мы этого желаем. Но если бы мы объединялись, был бы другой процесс. 
#T=00:22:47
И вот здесь, мы — сообщество, в нас доминирует абсолютный негативизм, и это правда. Мы все очень жестоки, мы не совсем человечны…

Татьяна: Нетерпимы

Игорь Михайлович: Абсолютно. И эгоцентричны. И у нас есть отношение к миру с позиции «мне надо», «я, если забочусь о ком-то, — я забочусь о себе». Да?

Татьяна: Центр мира, здесь, в каждом…

Игорь Михайлович: Центр мира.
И многие себя воспринимают как центр мира. И если они просто сядут, расслабятся, задумаются, не наблюдая за мыслями, а просто попробуют углубиться в себя, люди, не обладающие практиками, ещё раз говорю (потому что те, кто занимается медитативными практиками, духовными, молитвенными, у них будет другой эффект), простые люди, то они почувствуют, что мир вокруг них. Им плевать на всех вокруг себя, вот в чём вопрос. Да, на тех, от кого они зависят или с кем им удобно, это, знаешь, как притяжение определённое, здесь есть гравитационное взаимодействие, скажем так, на личном интересе, но не больше.

Татьяна: Расстояние близкое, взаимодействие.

Игорь Михайлович: Конечно.
А есть ли у них желание помогать другим людям? Конечно, нет. Почему? Потому что «я их не знаю. Зачем они мне нужны? Мне ведь никто не помогает», — понимаешь, аргумент такой. Это приводит к тому, что нами ещё манипулируют умело. Опять всё это не чьё-то желание, а это системное явление, это цикличность. И мы просто разделяемся везде, даже в малых группах.
#T=00:24:20
Давай посмотрим, как ведут себя люди, которые опять-таки не занимаются духовными практиками, не стоят на духовном пути, даже в небольших группах. Через время они обязательно начинают ссориться из-за мелочей, из-за эгоизма, из-за вот этих отрицательных факторов, которые доминируют в современном человеке. И начинают дробиться ещё на более мелкие группы даже мелких групп. Это всё приводит к разделению нас как людей.

Татьяна: Энтропия, разрушение.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно, да, мы просто разрушаемся. 
Но это страшно тем, что мы разрушаем и наше единство.
Наше единство, если мы возьмём, знаешь, такое вот, давай опять, метафизическое проявление, эгрегор такой, чтобы было понятно. Друзья, вот этот единый разум существует у всех животных. Мы, люди, мы дуальны: в нас есть часть от Ангела, есть часть от дьявола (то есть часть животного мира). У нас в любом случае должно быть два эгрегора общих. У нас нет ни одного общего. Скажем, разрушаемся, разъединяемся и всё катится коту под хвост. Способны мы чему-то противостоять и что-то сделать? Нет. Что будет усиливать эта энергия? Только дополнительные разрушения и все наши звериные качества, и попытку выжить самому. Ничего другого оно не будет пробуждать.
#T=00:25:55
Но если мы меняемся, если мы живём уже не на отрицании, скажем, всего живого, а наоборот, на любви, на поддержании всего живого, то эта энергия действует уже совершенно по-другому, она добавочно даёт нам силы. Это как дополнительный, знаешь, как стимулятор некий. 
Если мы объединяемся… ну давай скажем, произошло чудо, и вот все люди в мире решили всё-таки построить Созидательное общество и объединиться. Что произойдёт? Образуется единый эгрегор. Да?
Татьяна: Да ещё и в такой период.
Игорь Михайлович: Правильно, именно в этот период. Именно в этот период и зарождаются цивилизации, когда люди находят в себе не звериную, не лживую, не эгоистичную, не вот этого маленького жадного подлого ребёнка, а находят в себе взрослого ответственного человека, любящего весь мир и всех людей, и стремящегося к созиданию, к объединению. И тогда вот эти разрозненные сообщества, несмотря на все распри, несмотря ни на что, объединяются и становятся единой цивилизацией — меняется полностью всё. И здесь этот толчок, как раз этот импульс Жизни, скажем так, он может сыграть очень позитивно, и всё может ускориться гораздо быстрее.
А ускориться в каком смысле? В том же интеллектуальном. Ведь единый эгрегор действует на людей совершенно по-другому. Приведём простой пример, собралось 7 человек. Если просто люди с улицы, знаешь как, попить пивка, поболтать ни о чём, то при более длительном общении они обязательно перессорятся. Обязательно создадут 2 человека против там, большинство против меньшинства, друг друга начнут предавать, манипулировать и обворовывать в конечном счёте. Разве не так, друзья? Так. Причём независимо от их уровня интеллекта и человечности.
#T=00:27:55
Но если люди собрались с духовным уклоном, или же с позитивным намерением, с конструктивным решением, допустим, построения Созидательного общества, то что получится у этих 7 людей? Образование единого эгрегора в малом коллективе — их интеллектуальные возможности резко возрастут. Это же правда. А смогут ли они возрасти у простых людей, которые не объединены этой целью, у эгоцентриков? Нет. Вот и ответ.

#T=00:28:27
Татьяна: А всё начинается с малого, с этой информации, которая внутри каждого человека, какой вектор он выбирает, то есть к созиданию, объединению.

Игорь Михайлович: Всё начинается, Татьяна, просто с любви к друг другу. Так что, друзья, давайте просто любить друг друга.

Татьяна: Спасибо огромное, прекрасная передача.
Игорь Михайлович: Спасибо вам. Спасибо, друзья. Мир вам.