Источник: 2023-05-28 - КТО ПРАВИТ МИРОМ (RUS+TIME) (id=19d5ziPOXtyVKkK-5QIPducUOXwGqcltgEy3vWxJMF7E)

#name КТО ПРАВИТ МИРОМ
#date 2023-05-28
#intro
Кто на самом деле правит миром? Почему человек в потребительском формате чувствует постоянный внутренний дискомфорт, который у него ассоциируется с болью? Почему в современном мире возникает масса психосоматических заболеваний? Каковы стремления людей? Почему современный человек многого желает того, что ему не нужно? Какие условия надо создать, чтобы люди начали жить в мире и перестали ненавидеть друг друга? Какова причина негативного отношения большинства к будущему мира? Об этом и многом другом в передаче «Кто правит миром» с участием Игоря Михайловича Данилова на АЛЛАТРА ТВ.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в одной из наших передач мы говорили о том, что периодически люди попадают в ситуацию, когда они утратили чувство Любви Божией, и, конечно же, они очень хотят из этого положения выбраться. Cпрашивают: «Сколько времени на это нужно?» И Вы сказали замечательные слова, что на это нужно два мгновения (это очень запомнилось нашими зрителям): одно мгновение — для того чтоб осознать, куда тебе, сделать вот этот выбор, что тебе к Богу, что тебе к Жизни, а второе мгновение — для того чтобы послать чёрта подальше и раствориться в этой Любви. И этот совет очень многих выручил, очень многие смогли вздохнуть наконец-то полной грудью. И в течение дня очень выручает, если вдруг так получается, что человек оступается, это очень помогает вернуться вновь к Источнику Жизни. 
И наши друзья ещё отметили следующий момент в работе своего сознания: «Больше всего нервничаешь, когда не можешь испытать утраченное во всей полноте. Возникает жажда быстрого результата, немедленно получить желаемое. А если этого не происходит — суетишься, переживаешь, волнуешься, в голове навязчивая мысль: «Как бы это ускорить? Какие есть инструменты и способы форсировать события?» Знаете, глядя на этот комментарий, на это сообщение, понимаешь, что действительно очень часто сознание загоняет людей, скажем так, на марафоны такого характера, например: «Изменить свою жизнь очень быстро, без труда» или «7 дней для познания Бога и познания силы Его молитвы», или «Марафон исцеления: 4000 человек смогли во Славу Божию исцелиться» и тому подобное.

#T=00:01:50
Игорь Михайлович: А вот у меня вопрос сразу же возник. Выздоровление людей, которое происходит, вот они говорят: «У нас идёт марафон, и на этом марафоне 4000 человек уже получили здоровье во Славу Божию». А Бог здесь причём? В чём мы прославляем Бога? В том, что читаем молитвы и играемся с плацебо на вере человеческой? Но мы забываем при этом о ноцебо. И 4000 получили плюс, а сколько тысяч получило минус? Об этом как-то не принято говорить. Да? Но когда мы играем со здоровьем людей, а это действительно мы играем, а не Бог. Бог не имеет никакого отношения к нашим болезням и к нашему здоровью. Он дал нам жизнь и дал нам право выбора Жизни Вечной. Он дал нам всё для того, чтобы мы смогли существовать вечно и быть равными среди равных и достойными среди достойных. И от нас только зависит, что мы выбираем, куда мы идём и как мы поступаем. 
А всё остальное, что приписывается к исцелениям и ко многим другим таким магическим и ритуальным вопросам, то это всё от лукавого. Ведь это его мир, если чётко разделять. Да? Духовное и материальное. Князь мира материального кто? Разве Бог? (Татьяна: Дьявол.) Нет, не Бог. Вот и ответ. Все это знают, все об этом давно слышали и понимали. Даже взять искушения и святых, и даже Иисуса Христа, извините, и лучшему из людей Пророку Мухаммаду доставалось от властелина мира этого. Все это понимают и все это знают, что весь материальный мир, в том числе и наше тело. А раз наше тело, значит, его болезни и здравие его, — оно зависит от нас, но принадлежит оно миру материальному. Так же? Причём здесь Бог? 

#T=00:03:59
И вот здесь интересно, что устраиваются целые марафоны здоровья, собираются целые стадионы на исцеление. По факту это банально плацебо. Но когда мы занимаемся такими ритуальными вещами, то это магия. И магия работает, скажем так, на эффекте плацебо, но за неё мы очень дорого платим. И вот почему нельзя использовать какие-то духовные, скажем, ритуалы или практики, не приведи господи, для самоисцеления? Потому что чётко сказано: «Если есть болезнь, есть и врач. Если есть болезнь, то есть и лекарство», «Бог не создал тех болезней, от которых нет лекарств». Это же действительно так. Бог не создавал болезни, это естественный процесс. 
Но у нас всё спутано. И нам очень хочется, согласитесь, друзья: помолился Богу — и болезнь, которую не могут вылечить врачи, сама по себе проходит. И таких доказательств миллионы, за всю историю человечества — миллиарды. И это действительно существует, и оно действительно работает. Только Бог к этому не имеет никакого отношения. И вот это правда тоже. Но здесь, я думаю, надо разбираться, иначе мы просто введём друзей в заблуждение. Здесь должно быть всё на своих местах, по полочкам разложено, тогда будет понятно.

#T=00:05:28
Татьяна: Сразу возникает вопрос: «А почему не всем помогает?» Бывает, что…
 
Игорь Михайлович: Магия не может помочь всем. Плацебо далеко не всем помогает. Неправильное проведение ритуала магического может усугубить ситуацию. Плюс человек приболел, пришёл к доктору. Доктор, не разобравшись или же вообще разговаривая на совершенно другую тему с другим человеком, он говорит какие-то страшные слова в отношении здоровья, о бесперспективности и усугублении ситуации. А пациент, в это время задав вопрос, услышав ответ не ему, но восприняв как себе, воспринимает это, как плохой прогноз в отношении его здоровья. Его ситуация улучшится или нет? Ну вот ответ (Татьяна: То есть, по сути…). Работает что? Ноцебо. Вот и весь ответ.
 
Татьяна: Ноцебо. То есть так по неосторожности порой тоже люди друг друга кодируют на вот эти плохие сценарии.
 
Игорь Михайлович: Мы всю жизнь кодируем друг друга. Мы манипулируем мнением друг друга, мы боремся за доминацию. Мы… в общем, не хочется об этом даже говорить. У нас вся жизнь — это единство и борьба противоположностей, поэтому… это естественный процесс. Для того чтобы мы могли начать жить и перестали бороться, нужны соответствующие условия. А те условия, в которых мы сейчас находимся, они переполнены манипулятивными технологиями, которые формировались тысячи лет. Разве не так? Если разбирать любую ситуацию, за что умирают люди, и во имя чего они отдают свою жизнь, и куда они тратят, и на что они тратят свою жизнь, — ну это становится смешно.

#T=00:07:16
Давай вот приведём простой пример, мы не будем касаться, друзья, ни политики, ничего. Политикой пусть занимаются политики. Вы все умные люди, сами всё понимаете и разберётесь. Давай возьмём просто: кроссовки, практически один и тот же материал, один и тот же дизайн и тому подобное. Но на них написана какая-то очень знаменитая фирма — и эти кроссовки уже в 3 раза дороже, чем простые. Да? Ну есть умельцы, которые делают с тех же материалов, точно так же, но в 3 раза дешевле. Их не отличишь, специалисты отличить не могут. «Но это же не то. Это подделка». Да они абсолютно одинаковы. А есть, извини, кроссовки, которые делают не вот эти компании, чьё имя очень дорого стоит на рынке, а, скажем, другие компании, очень похожие, но с более качественных материалов, которые носятся дольше и тому подобное, но стоят копейки. Так за что мы платим? За бренд? За имя?
 
Татьяна: Внимание людей.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, на что идёт наценка в этих крутых компаниях? На телевидение, на средства массовой информации и на то, чтобы внушать нам, что это самое лучшее, и что не нужно брать дешёвую обувь, которая может быть во много раз качественнее, а нужно покупать именно в их фирме. Тогда ты будешь выделяться из толпы, тогда ты будешь крутой, тогда ты будешь счастливый. И вот, заметь, «счастливый». А ещё можно добавить, что будешь здоровый. Почему? Потому что там стелечка такая с супинатором. Понимаешь? Она правильно ставит твою стопу, значит, что происходит, когда твоя стопа правильно стоит? 
 
Татьяна: Здоровье.
 
Игорь Михайлович: По законам биомеханики — это правильно распределяется нагрузка на все твои суставчики и тому подобное. А у меня вопрос: а если у тебя плоскостопие? А кто вообще делал замер этого супинатора, какой нужен кому? Индивидуально делается для каждого, друзья. А всё, что делается для всех, — это усреднённые цифры.  И я скажу так: 15 % оно усугубляет, 15 % оно помогает, а 70 % — вообще никак. Ну это усреднённо если брать. Но 15 % попадают в негативную ситуацию из-за того, что там супинатор в самых дорогих кроссовках. Если его убрать, значит, распределение будет совершенно другое, значит, нагрузка будет идти на стопу совершенно по-другому. И тогда 70 % заметят разницу, и они будут быстрее уставать, не смогут получать тот комфорт. Так, извини, почему я должен платить в 3 раза дороже за то, что может мне усугубить здоровье моё? Потому что я могу попасть в эти 15 %. Так же?
#T=00:10:04
Татьяна: Гордыня разрушительна бывает у людей, вот эта возможность получить врил.
 
Игорь Михайлович: Ну я к этому вёл, извините, друзья, Татьяна опередила, что многие из нас, нося обувь, которая нам вредит, мы не обращаем внимание на то, что нам хуже, тяжелее и неприятнее в них, но главное — имя, чтобы выделиться перед другими. Ну так же? Да какая разница, в чём ты? Хоть босиком, хоть, извини меня, с дерева связанных калошах, как раньше вязали. Если ты — человек, ты человеком и будешь. А если, извини, это существо, а не человек, прогнившее до основания, то хоть что на него надевай — лучше он не станет. Ну разве не так? 
 
Татьяна: Знаете, ещё огромное понимание такое, Вы говорите, что навязывают, что человек счастлив будет. И вот это понимание того (Игорь Михайлович: Манипуляция), что если в твоей голове звучит мысль, что «обладая определённой вещью, ты станешь счастливым», вот эта заведомая такая ложь сознания, то есть оно уводит именно в этот вещизм больше.
 
#T=00:11:10
Игорь Михайлович: Что ищем мы в жизни? Давайте, друзья, просто откинем религию, всё. Вот просто посмотрим: что ищем мы в жизни? К чему мы стремимся?
 
Татьяна: К счастью вот этому внутреннему.
 
Игорь Михайлович: Да, то, что в совокупности называется счастьем. Да?
 
Татьяна: Но это навык, это опыт. То есть выбираешь в каждом дне, здесь и сейчас, в данную минуту: быть счастливым или не быть счастливым.
 
Игорь Михайлович: Я скажу так: в этом мире, опираясь на всё материальное, сюда входит наше положение, статус, условия нашего существования в материальном плане, в том числе даже берём сюда и здоровье, то счастье — это горизонт, которого достичь невозможно. 
К примеру, ставит человек себе задачу: «Я буду счастлив, если я куплю такие кроссовки». Купил. Счастлив 15 минут. Потом начал ходить, смотрит, никто не обращает внимания. Вначале, пока друзьям показывает, и друзья говорят: «Ух, какие кроссовки», — он счастлив. Потом все привыкли и всё, счастье прошло. Значит, нужно повышать планку. Нужен какой-то крутой дорогой автомобиль. Всю жизнь работал, во многом себя лишал, купил в конечном счёте этот автомобиль. И что?

#T=00:12:39
Татьяна: Погоня за впечатлениями. 
Игорь Михайлович: Это даст счастье? Или другой пример. У человека есть какой-то дефект. Ему кажется, укоротит он нос или увеличит уши — и он станет счастливый. Сколько таких людей? Масса. А многие даже пол меняют для того, чтобы обрести счастье. Но через время они понимают, что это счастья не приносит, потому что счастье за гранью мира материального. А это всего лишь сиюминутное удовлетворение каких-то желаний, причём не его, а чаще всего буквально навязанных ему. Мы по сути своей как люди, мы воспринимаем, к примеру, нашу одежду по комфорту. Если она нам не мешает и создаёт максимальный комфорт, это наша одежда. А дальше уже начинает работать, извините, вторичное сознание. А вторичное сознание начинает уже работать в плане «а что о нас подумают?», «что о нас скажут?» и «как я выгляжу: презентабельно, непрезентабельно?». 
Или же наоборот говорит: «Да тебе плевать, как ты выглядишь, это не суть, это не главное». Да? Из крайности в крайность. Или многим говорит: «Неважно, как ты выглядишь, важно, что у тебя такие титулы и статус такой вот особый» (Татьяна: Да-да-да). И что мы видим? Многие учёные (Татьяна: Казаться, а не быть), проще говоря, все косят под гениев. Все хотят казаться, но не быть. Хотя их гениальность заключается лишь в плагиате и в умении присвоения себе чужих работ. Правильно? В большинстве случаев так, друзья. Ну вы посмотрите, как они выглядят. Чумазые, лохматые, вот все они такие гениальные, им некогда за собой ухаживать, это такая «вершина гениальности», когда везде бардак, он непонятно во что одет, но он лауреат какой-то супер-пупер премии. Да? 
 
Татьяна: Активное вторичное, некогда поухаживать за собой. 
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Татьяна: И так же и делили, такой же стереотип прямо…

#T=00:14:43
Игорь Михайлович: А простой вопрос: если ему залезть в его сущность и спросить: «И как?» И знаешь, что он ответит? «Никак». Потому что он будет сидеть, как перепуганный ребёнок. Вот как сидел он, испуганный другими детьми, в песочнице, так и сидит до глубокой старости, до самой смерти. И в этом суть: всё закладывается в песочнице. 
 
Татьяна: И страх, что люди обличат это, что там, внутри, никак, пусто. 

Игорь Михайлович: Всю жизнь боятся эти гении, что люди узнают, что они лжецы. А настоящие гении — мы их практически не видим. Почему? Потому что мы их не развиваем, мы не создаём условий для того, чтобы достаточно в мире они развивались. Хотя, как мы уже говорили, гений — каждый человек. И в каждом человеке масса талантов. 
 
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, мы затронули сейчас очень важную тему — тему счастья. И я вспомнила, что есть ряд исследований, в которых говорилось о следующих цифрах: о том, что как раз таки каждый третий человек живёт в состоянии хронической боли. Причём боли не в плане (Игорь Михайлович: Да) со здоровьем связанной, а связанной (Игорь Михайлович: Нет) и психологической, и с социальными факторами связанной. 
 
Игорь Михайлович: Это состояние боли, состояние угнетения. Это, я бы сказал, это не депрессивные состояния. Нет. Депрессия здесь ни при чём. Этот человек чувствует постоянно внутренний дискомфорт, который ассоциируется у него с болью. Отсюда возникает масса психосоматических заболеваний, которые, в принципе, могут даже мигрировать по телу. То есть сегодня у неё рука болит, завтра у неё плечо болит, послезавтра у неё зубы ломят, а потом проблемы, извините, с абдоминальными органами. Это постоянная миграция боли, это постоянный дискомфорт, её угнетение. Кто так не живёт, друзья, скажите? Ты знаешь, таких людей масса. Это превалирующее большинство на сегодняшний день. А почему? Вот в чём вопрос. 

#T=00:16:52
Проблема заключается в том вот у этих, я бы сказал, психосоматических расстройств, в том, что мы опять приходим к тому, что нами чрезмерно манипулируют. Что мы многого желаем, того, что нам в действительности не нужно. И в нас самих, вот там, в глубине, на подсознательном уровне, происходит расслоение. Это действительно так. И мало кто об этом знает. И люди, которые не занимаются хотя бы аутогенной тренировкой, которые не ведут какие-то профилактические мероприятия с собственным сознанием и собственным здоровьем, они по факту и являются жертвами вот этих современных технологий: маркетинга, политических и всех остальных вместе взятых манипулятивных технологий. Почему? Потому что человека в действительности начинает разрывать. То есть он понимает, что такое правда. 
Есть люди и масса людей, которые через чувственное восприятие способны воспринимать, где правда, а где ложь. Ну это превалирующее большинство людей. А в основном взвешивание происходит от ума. Но даже если человек чувствует, где правда, где истина, а здесь ему постоянно повторяют и вдалбливают ложь, как, к примеру, что кроссовки вот такой-то фирмы должны стоить в три раза дороже, чем точно такие же от другой фирмы, понимаешь, то в человеке возникает вот этот диссонанс, который начинает его разрушать. Происходит внутреннее несогласие с этим миром. 
И давайте посмотрим, я сейчас отхожу от этой темы и подходим немножко к другой. Давайте посмотрим и честно скажем: кто из людей в действительности очень жаждет сохранения этого мира? Простой вопрос, казалось бы. Да? 
 
Татьяна: Устали от этого всего. 

#T=00:18:48
Игорь Михайлович: Если мы исходим из логики ума и банальных рефлексов и инстинктов, и всего остального, то есть борьбы нашей за выживание, то все мы хотим, чтобы мир уцелел, чтобы люди жили. Точно все? А есть вопрос. А почему масса людей, когда узнаёт, что где-то что-то происходит серьёзное, все говорят: «Давно пора, мы это заслужили, мы это заработали»? Такое, знаешь, бросовое такое. Почему? Потому что, по сути, люди измученные, в действительности измученные этой ситуацией, они… Да, они все хотят счастья, они все хотят мира, всего они хотят человеческого, но по факту они хотят просто уничтожить этот мир.
 
Татьяна: В голове мысль: «Чтобы быстрее это закончилось, то, что происходит в этом мире».
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Не просто закончилось то, что происходит, а чтобы мир закончился. И это желание огромного количества тех же самых субличностей, которые в буквальном смысле слова фонят. И их фон, их мысли, они… да, скажем так, они ведут себя, как нейтрино, с одной стороны, но мало кто знает, что нейтрино способно давать энергию. Казалось бы, оно нейтрино, оно не взаимодействует ни с чем. Не взаимодействует при определённых условиях, но измени условия — и нейтрино способно выделять энергию, полезную энергию, которую можно будет брать и использовать для чего-то. Почему? У него очень высокий потенциал. Видишь, как всё просто? 

#T=00:20:26
То есть то, о чём мечтает гораздо большее число мёртвых, чем живых, оно начинает доминировать. И здесь мы затрагиваем вообще сакральные вещи сейчас… В принципе, терять всё равно нечего людям. Да? Об этом мало говорят, но, скажем так, наш средний мир, давай вот так выразимся более понятным языком, своего рода он должен перевешивать мир мёртвых. Мир Живых не идёт в сравнение, не имеет никакого отношения ни к нашему миру, ни к миру мёртвых. Почему? Потому что это мир, который находится, так это можно выразить, за нашей сферой. 
Давайте, друзья, попробую объяснить наглядно. Те, у кого есть способность к воображению, представьте себе определённую сферу. И в этой сфере находимся мы и находится ад, то есть те, кто жили и умерли. Они не могут покинуть сферу. Пока сфера не уничтожится, они не могут никуда деться. То есть они могут перестать существовать или, как говорят языком физики, аннигилироваться, как частички лишь при разрушении или полностью устранения самой сферы. А всё, что вокруг, за этой сферой, — это уже другой мир, к которому вот этот мир потенциально Живых и мёртвых не имеет никакого отношения, скажем так. Единственное, что мы можем со своего мира, из вот этого интересного шарика, скажем так, мы можем выйти в настоящий мир, только обретя Жизнь. И за всю историю человечества мёртвых гораздо больше, чем Живых было. И представь, какая доминирующая сила от тех, кто постоянно находится в мучении, исходит в этот наш мир, особенно в наши времена. В сфере мёртвых гораздо больше, чем живых. Это превалирующее большинство в огромном количестве. И, да, пусть их мысли, сила их не настолько высока, как у живых, но их множество компенсирует это с лихвой. Вот и весь ответ.
 
#T=00:22:51
Татьяна: То есть они оказывают большее влияние, потому что живых меньше, да?

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Они оказывают большее влияние на живых своими желаниями и своим пониманием, что должно быть с этим миром для того, чтоб обрести свободу. То есть мёртвые жаждут смерти и боятся её одновременно, но они хотят прекратить те мучения и страдания, в которых находятся. Всё очень просто на самом деле. Отсюда и у нас, казалось бы, нормальных, здоровых людей, находящихся в более-менее адекватном состоянии, появляется желание или стремление к самоуничтожению. Или, проще говоря, мы как-то с нехорошей такой позиции воспринимаем новости о том, что мир может самоуничтожится, что у нас складывается ситуация с климатом настолько тяжёлая, что в ближайшее время он перестанет существовать. И как на это реагирует большинство? И здесь кроется весь парадокс: большинство это поддерживает, говорит: «Давно пора. Такой мир поганый».
А знаете, в чём вот парадокс, в моём понимании? Парадокс кроется в том, что огромное количество людей, превалирующее большинство, скажем так, они согласны с тем, что мир должен быть уничтожен, потому что он нечестный, несправедливый, в нём масса страданий и всего остального. Но в то же время они не хотят строить Созидательное общество, они так же к нему относятся негативно. Знаете, почему? Мёртвые против, потому что для них это пролонгирование их мучений. И поэтому живые могут пострадать от мёртвых лишь из-за того, что не контролируют себя как Личность. Вот и ответ.
 
Татьяна: Несмотря на то, что, кажется, один человек живой может многое…
 
#T=00:24:51
Игорь Михайлович: У нас есть выбор, потому что мы ещё живы, а у них уже выбора нет, у них результат их выбора. Вот и вся разница. А что мы выбираем? Сказать, что «да, мы живые, мы сильнее мёртвых». А почему мы им подчиняемся? Простой вопрос. Если бы мы были настолько сильны и могущественны, то разве мы жили бы в этом потребительском формате, в котором, извините, человек человеку волк, в котором люди согласны с тем, что этот мир надо уничтожить, потому что он слишком тяжёл для тех, кто уже давно умер, и несправедлив к тем, кто ещё жив? Ну это нормально, вот так вот просто если глянуть даже со стороны хоть с небольшим количеством здравомыслия на сложившуюся ситуацию? И в то время, когда живой человек имеет право выбора, в нём есть эта свобода, в нём есть эта сила. Да, живые способны выбрать из сложившейся ситуации то, что способно пролонгировать этот мир, и создать условия даже для того, чтобы масса людей обрела Жизнь, то есть создать Созидательное общество, дать людям настоящую свободу, настоящую Жизнь. Мёртвые против.
 
Татьяна: Пришло время доказать Богу, что ты человек, и Бог поверит в нас.
 
Игорь Михайлович: Надеюсь.
 
#T=00:26:21
Татьяна: Построить Созидательное общество.
 
Игорь Михайлович: Хотелось бы. А что выйдет по факту, мы увидим, и очень скоро. А наши времена чётко отличаются от всех тех времён, в которых даже жили наши бабушки и дедушки. Почему? Даже старики, которые дожили, и они сейчас говорят, что мир поменялся. Почему они это говорят? Не потому что компьютеры, ещё что-то, это всё… это не то всё, а то, что они чувствуют внутри. Потому что жизнь стала другой, больше боли и страданий внутренних, но, с другой стороны, и активность вторичного сознания намного выше. И из-за того, что внутреннее, скажем, понимание и чувствительное восприятие вот этой тяжести, страдания и боли перед естественным завершением существования этого мира, мягко, вот оно более выражено, чем это было ещё 40 или 50 лет назад. То есть за короткий промежуток времени весь процесс резко ускорился. Почему? Да, понятно, мы можем это объяснять цикличностью, угрозой конца света и тому подобное. Да сколько раз люди ждали конец света и всё остальное. Да? Сколько раз им обещали и тому подобное.
И давай возьмём лучшего из людей, Пророка Мухаммада, который говорил, что «я и конец света — это как 2 пальца рядышком», то есть сравнивал (Татьяна: Да-да-да). И многие не понимали, как это, он когда умер и когда… сколько прошло уже времени, и до сих пор как бы нет конца света. И вот здесь люди неправы. Почему? Потому что Пророк смотрел в Последние времена, и когда он говорил, то он говорил не о конкретно том времени, а он говорил о Последнем времени, и большую часть он посвящал забот своих именно последним и на них надеялся, и за Последние времена он говорил, что «его рождение и конец существования этого мира, они настолько близко, как 2 пальца на руке», — вот в этом глубокий смысл. 

#T=00:28:44
Но способны ли мы это воспринять серьёзно? Нет, неспособны. Кто противится в нас к восприятию серьёзнейшей информации, которая действительно должна восприниматься всем сердцем и сознанием нашим? И здесь мы упираемся в кого? В Фому неверующего — в наше сознание, которое отрицает всё, сомневается во всём, и в то же время оно настроено крайне отрицательно на будущее этого мира, то есть оно согласно на уничтожение этого мира. Банально, проведите исследование, посмотрите, да просто почитайте комментарии, когда где-то говорится о приближении конца мира, — и вы увидите реальную реакцию сознания людей. Это не от сердца они пишут, они пишут от ума. И вот ответ.
 
Татьяна: По сути, внутри нас есть очень много механизмов, которые запускают вот этот ноцебо в обществе. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Но это уже глобальное ноцебо. Понимаешь? Это запущены те механизмы, которые ведут в действительности к уничтожению всего человечества. И мы это поддерживаем. Поэтому если мы не уравновесим эту монаду, если мы не остановим те процессы, которые идут, или хотя бы, скажем так, не появятся выраженные надежды (я имею в виду надежды на спасение этого мира), то, естественно, продоминирует большинство. То есть здесь уже работает немножко другая, но таки физика, и никуда от неё ты не денешься.
 
#T=00:30:27
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, огромная ответственность чувствуется, потому что ты понимаешь, что мы, каждый, вербально или невербально посылаем друг другу вот этот сигнал, который друг в друге усиливает либо плацебо эффект в обществе, скажем так… 
 
Игорь Михайлович: Либо ноцебо.
 
Татьяна: Либо ноцебо, да-да.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, мы зацепили такие вещи сегодня. Давай мы про плацебо и ноцебо просто сделаем отдельно нашу беседу и поговорим с товарищами, если им интересно. Правильно? Потому что это действительно интересно, оно касается вопросов и магии, оно касается опять-таки и того же нашего здоровья. Хотя бы разберём, как правильно можно использовать плацебо для того, чтобы не влезать в магию, это уже хорошо. Скажем, использовать естественные механизмы для оздоровления — ничего плохого в этом нет. Или хотя бы как правильно использовать положительный настрой для того, чтобы сознание не желало твоего уничтожения, друг мой, самоуничтожения и разрушения этого мира. Это тоже хорошо. И как не включать эффекты ноцебо. Я думаю, это тоже правильно.
 
Татьяна: Ценно.
 
Игорь Михайлович: Да. А вся беда в этом мире происходит из-за того, что мы утратили Любовь Божию, мы не понимаем, что это такое. И даже к самому понятию «Любовь Божия» наше сознание относится с потребительским каким-то таким вот знаком, скажем.
 
Татьяна: Отношением.
 
Игорь Михайлович: И «если мне что-то приходит материальное, значит, Бог меня любит. Если не приходит, значит, не любит». Ну это же тоже… даже к Любви Божией наше сознание относится, извини, демонически. Я думаю, если нашим друзьям будет интересно, то мы рассмотрим тогда в следующий раз про плацебо, ноцебо и все эти эффекты (Татьяна: Уверенна, это будет полезно). А сейчас, друзья, давайте как-то пытаться компенсировать весь этот негативизм хотя бы простым понятным способом. Давайте, друзья, просто любить друг друга. Спасибо. 
 
Татьяна: Огромное спасибо. 
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 