Источник: 2023-02-02 - ИМПУЛЬС ЖИЗНИ (RUS+TIME) (id=1m7sqLmWxeFIBXLdmuL9BNvGAftnUF4cZ_0c0B81Nm94)

#name ИМПУЛЬС ЖИЗНИ
#date 2023-02-02

#intro
Что порождает импульс Жизни и как он влияет на преобразование материи? Как влияет импульс Жизни на микро- и макрообъекты? Принцип работы силы, преобразующей энергию в материю. Обновление информации. Концепция мультивселенной. 

Изменение климата планеты. Цикличность 12 000 лет и 24 000 лет. Сбои в работе внутреннего ядра Земли. Почему будет нарастать статическое напряжение на поверхности Земли и к каким последствиям это приведёт? 

Сознание и реальность. Какова вероятность того, что мы живём в матрице, в искусственной симуляции, исходя из концепции работы головного мозга и сознания? Почему под гипнозом сознание воспринимает иллюзию за реальность? Пример работы искусственного сознания Джеки.

Ключи борьбы со старостью. Человеческий организм способен к регенерации, причём до полной реституции. Пролонгирование человеческой жизни за видовой предел. 

Что мешает людям стать единой цивилизацией? Парадокс человека. Созидательное общество – единственный выход для выживания человечества.

#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 

Игорь Михайлович: Здравствуйте.

Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы коснулись темы глубокофокусных землетрясений. И мы говорили о том, что это явление было относительно редким, а сейчас, к сожалению, всё чаще и чаще наблюдаются землетрясения на такой огромной глубине залегания в сотни километров. И, безусловно, современным учёным очень сложно объяснить, что это за процесс такой. Потому что глубокофокусные землетрясения до конца не изучены, и спорят до сих пор, и не понимают, что там за геохимические такие реакции под корой происходят, и почему вдруг в пластичных породах происходит накопление такого напряжения, которое способно вызывать глубокофокусные землетрясения. Поэтому просили разобраться в наших передачах и с этим вопросом. Что это за таинственный механизм возникновения глубокофокусных землетрясений? Что это такое? Какова природа глубокофокусных землетрясений? И чем обусловлено возникновение вот этого явления?

Игорь Михайлович: Ну на самом деле всё просто. Понятно, что тяжело, скажем, когда не знаешь, что внутри, судить по внешним факторам, или, скажем, по той информации, которую на сегодняшний день наука способна получать. Отсюда и возникают масса вопросов. Если в коре — понятно, накапливается напряжение, происходит сдвиг в самой коре. 

Татьяна: Да, взаимодействие литосферных тех же плит.  

#T=00:01:31
Игорь Михайлович: Конечно, конечно. Отсюда и возникает землетрясение. То есть всё просто и понятно. А вот глубокофокусные немножко ставят в тупик. Почему? Там действительно пластичная среда, более жидкая, скажем, и в ней, в этой среде, возникает землетрясение. Ну землетрясением даже не назовёшь это. Мы уже говорили, что в действительности это всё возникает из-за нестабильности ядра. То есть ядро время от времени… ну скажем, в силу определённых причин даже внутри самой нашей системы (планетарной имею в виду) происходили микросбои в работе ядра, и возникали так называемые противотоки. То есть для того чтобы представить, что это на самом деле, нужно представить, как устроена наша Земля. 
То есть есть кора, есть, скажем так, более пластичные породы, они мягкие, говоря по-нашему, раскалённые (Татьяна: Мантия, как они говорят, да), да, раскалённые, ну более мягкое такое вот, как мягкий слегка подплавленный, скажем, пластилин, да, такой.  Ближе к коре — более твёрдый, но пластилин мягкий, а вглубь, ближе к центру планеты он становится более мягкий, становится жидкий. 
Потом, есть у нас ядро так называемое. И ядро тоже состоит, извините, не из цельного ядра. Есть внешнее ядро (оно, скажем, твёрдое, но более пористое), и есть внутреннее ядро. Внутреннее ядро, оно загадочно, скажем так, оно в действительности очень плотное, я бы сказал, это как фрагмент нейтронной звезды. То есть это очень плотная структура, очень массивная структура с очень интересными характеристиками. Скажем, вот оно создаёт, в принципе, всю погоду у нас, в действительности, как сейчас мы наблюдаем, вот в действительности всё это происходит из-за вот этого внутреннего ядра. 

#T=00:03:41
И вот когда в силу определённого воздействия на ядро, которое идёт извне, происходит его колебание в жидкой среде, то, естественно, возникают и противотоки. Вот эти противотоки создают… давай скажем проще для понимания гидродинамики самой нашей планеты, возникают кавитационные завихрения определённые. И вследствие вот этой кавитации происходят так называемые глубокофокусные землетрясения. 
Но опять-таки это мы так говорим «кавитационные», сразу становится пример ассоциативный, как это может происходить в жидкой среде у нас, здесь на поверхности. Здесь — всё просто, друзья. А там — там огромнейшее давление, очень высокие температуры, и, естественно, там как таковая кавитация в обычном понимании не происходит. Это вследствие противотока образуются не что иное, как ядерные реакции, то есть это в действительности похоже на взрыв атомных бомб, и энергии выбрасывает не меньше, в эквиваленте, скажем так, нескольких атомных бомб (Татьяна: Ого). Вот это и есть. 
Естественно, что в связи с тем, что вокруг жидкая пластичная среда, то есть сила взрыва распространяется не в одну сторону, а расходится тангенциально, и она гасится частично в этой жидкой среде, но из-за того что происходит отражение этой взрывной волны, естественно, вся сила, или, скажем так, остаточная сила, правильнее, отражённая, она попадает на ту или иную литосферную плиту, вызывая тем самым её колебания. Хотя глубокофокусные землетрясения, в принципе, можно фиксировать по всему миру, где-то с большей силой, где-то с меньшей. И вот с учётом, где именно произошло это землетрясение и куда именно отразилась вот эта основная сила, там её и фиксируют, и вот говорят: «Вот в той-то конкретной точке произошло», — то есть таким образом вычисляют, где. 

#T=00:06:00
Татьяна: Если с землетрясениями обычными, которые в результате взаимодействия литосферных плит, более-менее учёным уже всё понятно, что оно происходит как-то локализовано и во времени (Игорь Михайлович: Ну да), и в определённом месте, ну или, по крайней мере, отразится по разломам где-то… 

Игорь Михайлович: Во всяком случае, это огромный выброс энергии, которая накапливалась, как в пружине. Да? Или, скажем так, берём рессору, мы её перегибаем, или железо любое, любой металл, способный к растрескиванию, с большим содержанием углерода. При перенапряжении происходит что? Его разлом. То есть выброс, высвобождение энергии в данной конкретной точке. Здесь очень понятно всё (Татьяна: Да). Ну есть остаточные афтершоки, это уже как следы, которые идут от дополнительной разгрузки, когда основной выброс произошёл, то, в принципе, в глубокофокусных физика вот эта совершенно другая того же землетрясения, это реальный взрыв. 

#T=00:06:55
Татьяна: Наши учёные наблюдали тоже, что землетрясение, которое глубокофокусное, произошедшее в Аргентине, оно отразилось уже даже на территории Йеллоустона. И то есть получается…

Игорь Михайлович: Это закономерно. Почему? Потому что, опять-таки, оно отразилось не только на Йеллоустоне, оно отразилось на всех кальдерах, оно отразилось на всех вулканах, которые в стадии активации. Почему? Потому что происходит расширение, я же сказал как раз (Татьяна: Да-да), взрыв тангенциально расширяется. Получается, что жидкая среда, в эпицентре взрыва, где вот это произошло, она в разные стороны расходится ещё с большим давлением, чем там есть, — естественно, что магма начинает подниматься, то есть и в Йеллоустон, и в другие кальдеры, и кругом. И, естественно, это сказывается потом ещё и добавочными землетрясениями. Потому что все глубокофокусные землетрясения, достаточно сильные, а там происходят очень сильные землетрясения, они, хотим мы этого или не хотим, оно сказывается на литосфере нашей планеты. Естественно, это дополнительные подвижки, дополнительное напряжение. Ну пока что не настолько они сильны, эти землетрясения, и не настолько часты, поэтому оно ещё может компенсироваться самим внутренним механизмом нашей планеты, поэтому сильно не сказывается. Но будет оно способствовать? Будет, конечно. 
И ещё вот, что интересно. Именно вследствие вот этих глубокофокусных землетрясений происходят выбросы определённые, я бы сказал так, более повышенные выбросы электромагнитного поля. Они локальны (Татьяна: Разрядка такая), конечно. Это может способствовать образованию так называемых плазмоидов, или же образованию свободной плазмы в нашей атмосфере, или то, что мы называем шаровыми молниями. И дальше мы будем видеть, что их будет становиться всё больше и больше, и всё чаще и чаще их будут видеть люди. Так что напрямую тоже увязано. 

#T=00:09:03
Татьяна: Если раньше думали, это миф или нет, вообще существование такого природного явления, то… 

Игорь Михайлович: Нет, шаровые молнии были всегда, часто образовывались в грозу, но опять-таки в конкретных местах, там, где есть более повышенное электромагнитное поле. Почему? Потому что шаровая молния, или так называемые эти плазмы, которые образуются, они образуются именно там, где более повышено электромагнитное поле нашей Земли. И часто это связывалось с дополнительной энергией, атмосферной энергией, которая разряжалась привычными для нас молниями. Так что здесь всё было взаимосвязано. 
А сейчас в связи с тем, что процесс нестабильности нашего ядра нарастает, те же глубокофокусные землетрясения (или взрывы, правильнее это сказать), они высвобождают огромное количество энергии, и эта энергия, естественно, выходит наружу, хотим мы этого или не хотим, она выталкивается, это заряды и всё остальное. Я скажу так: статическое напряжение на нашей коре, на нашей Земле, скажем так (правильнее даже на почве нашей планеты, потому что это поверхностное уже), будет нарастать. Отсюда будет больше появляться так называемых восходящих молний. Если раньше это было редчайшее явление, то теперь мы будем их наблюдать тоже всё чаще и чаще. 
Это, друзья, такой эффект очень интересный, когда молния бьёт не с неба на землю, а с земли в небо, это интересное явление (Татьяна: Уже наблюдают, да-да, много). Но есть ещё интересный вид молний таких, которые выходят, скажем так, с поверхности нашей атмосферы в космос, туда разряжается, или в верхних слоях нашей атмосферы, тоже очень эффектно. Но это тоже обусловлено опять-таки процессами, происходящими в глубине нашей планеты, всё взаимосвязано. 



#T=00:11:02
Татьяна: Игорь Михайлович, ещё оптимисты считают, что «вдруг ситуация, связанная с климатом, с дестабилизацией ядра, она каким-то образом рассосётся, и всё само собой стабилизируется, вот сбросит Земля сейчас вот это напряжение излишнее — и ситуация выровняется, стабилизируется». Стабилизируется ли само собой, наш механизм такой?

Игорь Михайлович: Само собой? Мы бы очень хотели. Это было бы замечательно, если бы так произошло. Но, к сожалению, мы наблюдаем внешнее воздействие. То есть все процессы, происходящие на сегодняшний день с климатом, в том числе и увеличение СО2, и многое другое… Хотя я здесь тоже согласен с тем, что на увеличение СО2 влияем и мы, то есть антропогенный фактор в действительности влияет на увеличение СО2 и на совершенно другие газы, это действительно так. То есть наша жизнедеятельность, я не имею в виду просто как людей, а производство и многое другое, то, что мы сделали, скажем, наши автомобили, самолёты, — всё оно влияет, ну а как же. 
И самое страшное то, что мы слишком много перерабатываем материалов из одного вида в другой, это приводит к засорению, это губительно. Антропогенный фактор тоже есть, но он влияет на экологию, вот это страшно. А как следствие — это снижение иммунитета, и наша планета уже не в состоянии бороться с тем, в цикл чего мы вошли, собственно говоря, и что происходит. И мы это видим, что на ранней стадии уже начинаются катаклизмы довольно тяжёлые. Конечно, нам бы хотелось, чтобы всё оно стабилизировалось, рассосалось и успокоилось. 

#T=00:12:48
Но надо понимать, что… давай начнём с простых вещей, что, к примеру, наша планета — это самоорганизующийся и самовосстанавливающийся механизм. Наша планета имеет уникальное строение, это действительно так. Сама кора твёрдая, потом — жидкая магма и ядро. То есть оно настолько всё синхронизировано, это закрытая система, которая, в принципе, способна работать и работает миллиарды лет. Вот автомобиль бы такой, который бы не ломался (Татьяна: Конечно). Это же, считай, вечного двигателя нет и быть не может, всё изнашивается, но (Татьяна: Хотя бы на миллиарды лет) на миллиарды лет — да, она работает. И, в принципе, аналогично работают все планеты в любых звёздных системах, везде. Это единый механизм, который устроен. Да, есть газовые планеты, есть другие, там чуть-чуть оно по-другому, но принцип где-то очень схож, скажем так. 
А вот наша планета и ей подобные — это огромный запас прочности. Давай посмотрим, сколько было произведено ядерных взрывов? Всё демпфировала, то есть гасила наша планета (Татьяна: Да-да-да), и оно абсолютно не сказывалось. Сколько, извините, было землетрясений (Татьяна: Да), разломы плит, их миграция, всё… но всё живое, всё осталось. Сколько метеоритов падало на нашу планету (Татьяна: О, да), причём огромных, — и жизнь на ней сохранялась. Почему? Потому что планета способна гасить это всё. И даже когда был переизбыток магмы, когда взрывались кальдеры — ну это страшная вещь, но тем не менее наша планета способна была это всё гасить и способна была восстанавливаться, и жизнь сохранялась, то есть всё в действительности великолепно. 

#T=00:14:40
И даже наша планета прошла не через одну сотню даже циклов, не что там десятков, в том числе и 24 000 циклов, но тем не менее она осталась, и жизнь сохранялась. Просто была экология лучше, и всё оно выживало благодаря тому, что был запас прочности, и океан играл огромнейшую роль, я бы сказал, первую скрипку играет в иммунитете нашей планеты это океан. Сейчас мы, к сожалению, немножечко убили наш иммунитет, так мягко скажем, и проблемы, конечно, они уже на лицо все. Из-за этого и слишком ранние реакции при только вхождении в цикл. Но он развивается стремительно и быстро. То есть мы наблюдаем это внешнее воздействие как раз на работе самого ядра. 
То есть оно перестало быть стабильным. И с годами вот эта нестабильность только нарастает. Хотя опять-таки ядро, этот сам механизм, он уникален, вот внутреннее ядро и внешнее, они синхронно вращаются, ну опять внутреннее ядро чуть быстрее, чем его внешнее. Понятно, что оно крутится чуть-чуть быстрее, чем кора, допустим. Оно мелочи, кажется, но если мы глянем на эти масштабы и на эти скорости, то оно всё уравновешивается. Вот эти силы, которые возникают, — это опять-таки и центробежные силы, и магнитные силы, и гравитационное взаимодействие, оно всё настолько уравновешивает, настолько прочным делает. 
Но тем не менее внешнее воздействие на сегодняшний день очень сильное, и в связи с тем, что иммунитет ослаб нашей планеты, конечно, это скажется. Почему? Потому что это чревато как раз серьёзным изменением климата, это чревато и огромными выбросами. И ещё нестабильность выражена — это говорит о том, что колебания будут нарастать. Не приведи господи, приостановится ядро — и вот тогда будет всё.

#T=00:16:52
Татьяна: Игорь Михайлович, в связи с этим хотелось бы обсудить одну новость, которая всполошила вообще интернет. Потому что, безусловно, в сети появилась информация о том, что китайские учёные сказали о том, что твёрдое внутреннее ядро планеты замедлилось. И, конечно, интерпретация в СМИ ну просто такая шокирующая, что и останавливалось это ядро, и реверсировалось, то есть вдруг оно начало вращаться в другую сторону, и так далее и тому подобное. Учёные говорят, что «вообще ситуация стабильная, паниковать не стоит, всё хорошо, всё прекрасно, что как всегда, что всё в норме», поэтому хотелось бы как-то… Вот мы сейчас коснулись как раз таки темы ядра, и хотелось бы прокомментировать, могло ли оно остановиться? Могло ли оно реверснуть, повернуться, в другую сторону как-то двигаться? 

Игорь Михайлович: Ну реверснуть… Скажем так, для того чтоб образовался реверс вращения, нужны огромные силы, которых в ближайшем окружении мы не наблюдаем, — это первое. Второе — могло оно остановиться? Чисто теоретически оно когда-нибудь остановится, скажем так. Может? Может, да. То, что оно замедляется и ускоряется, — это нормально, это естественные циклы, скажем, это всегда происходит. Даже если мы глянем на орбиту, по которой вращается вокруг Солнца наша Земля, то наше удаление и приближение к Солнцу влияет на ускорение и замедление вращения внутреннего ядра. Почему? Извините, это очень большие силы, в том числе это силы гравитационного взаимодействия, опять-таки магнитного взаимодействия. Естественно, что это сказывается на работе самого ядра, на ускорении и замедлении его. А вот если бы оно остановилось, то мы бы все погибли моментально. 

#T=00:18:40
Объясню просто друзьям, чтобы было понятно. Давай приведём простой пример такой, тот, что все видели, все же чай пьют или кофе. Да? Если мы берём стакан с чаем (или с водичкой возьмите, какая разница), возьмите чайную ложку и начните размешивать воду. И когда вы размешали достаточно быстро, знаете, такое образуется, такая вот вороночка в ней, а потом просто остановите ложку. Что вы увидите? Первое, что вы увидите, — это подъём водички. А если мы ещё попробуем, чтоб она реверснулась вдруг внезапно. Да? Некоторые же говорят, вот утверждают, что в космосе всё оно так переворачивается, есть эффект, он установлен уже, что некоторые мелкие вещи способны крутиться в одну сторону, потом в другую, называется это «эффект Джанибекова». Ну извините, то, что распространяется на гайку в космосе, то это абсолютно не распространяется на планеты, здесь немножко другая физика. Но к этому мы чуть позже подойдём. Так вот, если мы размешаем водичку в стакане, а потом даже приостановим ложку, то мы увидим, какое сопротивление это оказывает. Естественно, происходит расширение воды, её остановка. 
И вот, представьте, магма под огромным давлением, раскалённая, это огромные силы — и здесь что-то останавливается, тем более ядро, а ядро, оно задаёт всё. И там не столько процессы трения, сколько процессы гравитационного взаимодействия происходят, ну и опять-таки магнитные взаимодействия. Это тоже нельзя исключать, потому что очень много металлов находятся в расплавленном состоянии, но несмотря на то, что метал расплавлен, всё равно происходит магнитное взаимодействие. И только оно останавливается — всё это мгновенно расширится, и просто кору нашу земную разорвёт магма, то есть мы даже этого не заметим. Если бы такое произошло хоть раз, то нашей планеты бы не было. Я скажу так: произошло бы то же, что произошло с Фаэтоном, то есть лишь фрагменты бы остались. 

#T=00:20:52
Татьяна: Игорь Михайлович, мы говорили о том, что на ядро влияет внешнее воздействие (Игорь Михайлович: Конечно), и тоже задавались люди вопросом: «Хорошо, а почему тогда мы не наблюдаем его на поверхности Земли? Почему мы не фиксируем, как современная наука, это различными приборами?» 

Игорь Михайлович: Я скажу так: люди жили тысячи лет и не замечали, и не знали, что есть нейтрино. Да? Если бы случайно не обнаружили, то никто бы до сегодняшнего дня не знал (Татьяна: Да). Почему? Оно есть, оно производит определённое взаимодействие, скажем, это нужно, необходимо, для чего-то оно есть и для чего-то оно нужно. Но разве мы его наблюдаем? Ты знаешь, сколько нейтрино пролетело сейчас через нас с тобой? 

Татьяна: Конечно, нет.

Игорь Михайлович: Огромнейшее количество (Татьяна: Да-да-да). Понимаешь? Вот за это время, пока мы разговаривали, за время нашей передачи, скажем так, огромнейшее количество через каждый миллиметр нашего тела, так же и наших друзей, и мы этого не заметили. Но на сегодняшний день мы знаем, что нейтрино существуют (Татьяна: Да), что это огромный поток, есть и нейтрино, высвобождающиеся в нашей планете. Мы уже говорили о том, что, как только начался наш вход под внешнее воздействие, началось очень сильное выделение нейтрино в огромном количестве с недр нашей планеты. Это как раз указывало на то, что мы вошли под внешнее воздействие другого, более жёсткого и более сильного вида энергии, что и в свою очередь привело к определённым реакциям, в том числе и ядерным реакциям внутри нашей планеты, в том числе и нашего ядра, что и привело к высвобождению огромного количества тех же нейтрино. То есть это чётко указывало на сам процесс. И этот процесс, к сожалению, только усугубляется и усиливается.

#T=00:22:45 
Ещё вот, почему мы не наблюдаем? Во-первых, это новый вид энергии. Это действительно, друзья, то, с чем мы никогда не сталкивались. Мы не знаем, как оно взаимодействует. Мы не знаем, с чем оно взаимодействует. Но мы знаем чётко, что оно влияет на ядро нашей планеты. Почему, простой вопрос, оно не влияет на нас? Почему не влияет на кору? Да? «Ну если бы что-то атаковало, как космическая радиация, мы бы видели фон, что-то бы происходило, а оно не влияет». Но в то же время… 

Татьяна: Да-да… «Пока достигло бы ядра, мы бы заметили».

Игорь Михайлович: Конечно. Но в то же время та энергия, которая идёт, те частички, они несут колоссальную энергию, которая способна опять-таки в самой структуре… Здесь надо понимать, действительно, друзья, наша планета — это очень серьёзный механизм. На огромной скорости вращения и на скорости полёта, здесь учитываются все силы, не просто то, что Земля крутится вокруг Солнца. Скажем, она сама по себе ещё вращается, крутится вокруг Солнца, и она ещё крутится в нашей Галактике (мы находимся в рукаве). Это всё, ребята, учитываются все эти силы при движении в космическом пространстве нашей планеты. И ещё, наша Галактика не только вращается, она ещё и летит с огромной скоростью и тоже, извините, с моментом вращения. И все вот эти скорости создают огромную силу внутри нашей планеты. 
И тем не менее, внешнее воздействие, которое мы не наблюдаем, оно очень сильно сказывается на работе нашего ядра, оно приводит к его дестабилизации. Это факт уже утверждённый, и он замеченный, наблюдается, и мы видим, что эта нестабильность нарастает, что в свою очередь приводит к дополнительному высвобождению энергии.

#T=00:24:36
 А что такое высвобождение дополнительно энергии от самого ядра, или, скажем, в глубине нашей планеты?  Это естественный переход энергии в тепло, что в свою очередь сказывается на раскалённых, скажем так, минералах, металлах и всём остальном, из которых состоит магма, естественно, начинает расширяться, естественно, происходят колебания. И вот малейшая нестабильность, нагрев и всё остальное вызывает не только глубокофокусные вот эти, скажем, землетрясения глубокие, но это же вызывает расширение, это вызывает нагрев почвы, это влияет на электромагнитное поле нашей Земли. Магнитное поле начинает меняться, что в свою очередь вызывает целый каскад. Это действительно, знаешь, как нечто целое, стабильное начинает просто рушиться. Вот отсюда оно и происходит. 
Но почему мы не замечаем? Давайте простой пример приведу для понимания. Если мы, к примеру, возьмём рыболовную сеть, предназначенную для лова крупной рыбы (Татьяна: Да), и возьмём жменю пшена, к примеру, и кинем в эту сеть, — что мы увидим? В лучшем случае несколько зёрнышек отразится (Татьяна: Отразятся, да), а остальные все пролетят (Татьяна: Да). Хорошо, мы берём сеть, за неё ставим мяч, обычный мяч, которым дети играют, и в этот мяч мы кинем горсть зерна с достаточной силой. Что мы увидим? 

Татьяна: Атака на мяч.

Игорь Михайлович: Конечно. И мяч произведёт колебания, если у нас будет достаточная сила (правильно?) броска. Вот вам и ответ. Это то, что происходит постоянно. 

#T=00:26:22
Татьяна: Игорь Михайлович, ключевой вопрос такой, касается вообще устройства этого мира: кто и почему придумал так, что каждые 12 000 или 24 000 лет человечеству приходится так страдать? Зачем такой экзамен вообще придуман? Чем обусловлено вообще существование такого воздействия с такой цикличностью 12 000, 24 000 лет?

Игорь Михайлович: Знаешь, если мы вот, давай немножко отойдём от науки и немножко, скажем так, вернёмся в альтернативную историю, скажем, к тем артефактам и фактам, которые наблюдаются, и которые подтверждают существование прошлых цивилизаций. Ведь все цивилизации существовали 12 000 лет. То есть 12 000 лет — это пик развития цивилизации (на самом деле не цивилизации, а сообщества). И здесь есть 2 пути: или мы становимся цивилизацией, преодолеваем и развиваемся дальше, или же происходят вот такие обновления, скажем, или же толчок жизни такой вот, который задаётся. 
И вот я не ошибся здесь, сказав «толчок жизни». Почему? Потому что это происходит везде и кругом. И вот этот жизненный толчок, он как бы перемешивает всё, он в действительности задаёт тон и в действительности это толчок. Вопрос лишь в том: откуда он идёт и почему? Да? И почему с такой частотой? 
И мне другое интересно, что этот процесс наблюдаем, и многие это понимают, что в действительности это правильно, и в действительности это всё закономерно. Но каким образом это происходит? Из центра нашей Вселенной? Не может. Почему? Потому что мы к центру поворачиваемся слишком медленно, значит, должно быть источников этого импульса достаточно много вокруг Вселенной. Но это тоже нереально.

Татьяна: Или какой-то макрообъект огромный, который бы так влиял на всех, на все планеты.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно, да. Ведь каждые 12 000 лет мы попадаем под воздействие. И здесь закономерность: каждые 24 000 лет мы попадаем под очень жёсткое… и вот мы вошли под внешнее воздействие другого более жёсткого вида энергии», то есть, значит, нас, скажем так, наша Галактика не защищает. Да? Значит, однозначно есть единый центр, откуда-то оно выходит. 

#T=00:28:49
Татьяна: И странно, что для одних разрушительно, а для других, как Вы говорили (Игорь Михайлович: Наоборот, созидательно), цивилизаций, — переход на другой уровень.

Игорь Михайлович: Конечно, это новый толчок, это новые энергии, это джекпот, скажем так, для цивилизаций. Но в то же время для таких вот, как мы, может быть губительно. И здесь с центра Вселенной это не может идти, вокруг у нас нет никаких, во всяком случае, видимых крупных объектов, которые бы способны были такое излучение посылать, столь мощное и сильное.
Знаешь, что напрашивается? Напрашивается всего лишь 2 варианта. Или мы живём в действительности, друзья, в мультивселенной, когда масса вселенных крутится вокруг какого-то центра на огромнейших сногсшибательных скоростях, но которые задают этот импульс, но мы можем этого просто не замечать. То есть, значит, таких вселенных, как наша, может быть огромное количество, ну это и логично. 
Ещё в древности был такой Гермес Трисмегист, который сказал: «Как внутри, так и снаружи, как вверху, так и внизу». То есть всё подчиняется законам фрактальности, и это действительно так в природе. Значит, исходя из этого, может быть множество наших вселенных, которые соединены, как наши галактики, связаны друг с другом. Да? А в галактиках наши солнечные системы, или звёздные системы, планеты, привязанные к звёздам. И вот эти все миллиарды и миллиарды вселенных вращаются на огромной скорости вокруг единого центра, который задаёт этот импульс. И каждые 12 000 лет, значит, мы должны тогда всей вселенной облетать вокруг этого центра. Да? И тогда нас защищает не просто каждые 24 000 лет, когда идёт слабое воздействие на 12 000 лет, нас защищает тогда уже, может быть, вся Вселенная, а не только наша Галактика. Да? А каждые 24 000 лет мы поворачиваемся другой стороной (Татьяна: Да, да). И тогда на нас идёт более сильное воздействие. Может быть такое? Может. Ну фантазируем, друзья, просто фантазируем. 

#T=00:31:08
Есть ещё один вариант, который ещё, скажем, более забавный, так мягко скажем, ну хотя бы тот вариант, который предложил Илон Маск, что мы живём на самом деле в иллюзии.

Татьяна: В компьютерной симуляции. 

Игорь Михайлович: Конечно. Банальная компьютерная симуляция. И что ничего в действительности нигде не происходит. И нет никакой планеты Земля, нет никакой Галактики, нет никаких Вселенных, вообще ничего нет, и нас с вами не существует. И вот знаешь, что интересно? Что если мы будем исходить и рассматривать этот вопрос чисто с концепции работы нашего головного мозга, нашего восприятия, нашего сознания, первичного, вторичного, и нас как Личности, — всё может очень хорошо уложиться. Почему? Потому что в действительности мы воспринимаем то, что нам даёт первичное сознание. Первичное сознание воспринимает информацию, полученную от наших органов, то есть от зрения, от слуха и всего остального, так же тактильное восприятие. Ведь во сне всё происходит абсолютно реально. Человека достаточно ввести в подменённое состояние, скажем так, гипнотическое погружение, и внушить ему, что он сейчас бегает по лужайке, трогает камушки, неважно что, сам факт, что он где-то и что-то делает. И он будет это всё воспринимать абсолютно реально.

Татьяна: Да-да-да.

Игорь Михайлович: Скажем, что запахло цветами определёнными — он увидит эти цветы, он будет их трогать, и если это розы, об их шипы будет колоться, и у него будет идти кровь. Мы не будем этого видеть — он сидит на стуле, для нас он здесь на месте. Но где он в действительности пребывает в это время? В своей иллюзии. Ведь это же реально? Реально. 

#T=00:33:02
Ещё вот интересно, что наш мозг, ну не мозг, наше сознание, скажем так, воспринимает информацию, перерабатывает, передаёт её нашей Личности и нашему мозгу. И вот здесь важно: и наш мозг уже даёт команду нашему организму… Правильней всё-таки здесь… команду даёт всё равно первичное сознание. Да? Ну неважно, не будем вдаваться в детали, не будем, скажем, в нейрофизиологию углубляться, попроще. 
К примеру, что к нам подошёл волк, или змея подползла, и мы её увидели. И вот здесь неважно, она реально к нам подползла, или к нам реально подошёл волк, или это нам внушили, или это нам выдало сознание (к примеру, вторичное сознание могло подшутить над первичным). Здесь тело вообще не имело никакого отношения, это просто работа сознания. Но ответная реакция будет абсолютно одинакова в нашем организме и у нас как Личности. Это о чём говорит? О том, что информация, полученная на уровне нашего сознания первичного, она абсолютно реальна для нас, и в том числе для нашего тела, как будто это в реальности происходит. 
И здесь, что немаловажно, даже если мы убираем полностью наше тело, я не зря привёл вот этот пример со сном и с подменённым состоянием у человека, когда у нас, к примеру, здесь, в студии, может сидеть на стульчике, а мы его отправляем гулять на лужайку, цветы собирать, в том числе и колючки трогать на розах. Ведь тело здесь не играет никакой роли. Оно сидит здесь и ни с чем не соприкасается (Татьяна: Да-да-да-да-да). А человек переживает полностью на 100 % те же самые ощущения, которые он переживает, когда бегает по лужайке. Может быть это, скажем, подменённое состояние? Может. Можем мы быть в иллюзии? Можем.

Татьяна: В симуляции, можем.

Игорь Михайлович: Обычная симуляция.

Татьяна: Ну тогда запрограммировано то, что каждые 12 000, 24 000 лет…

#T=00:35:17
Игорь Михайлович: Ну вот смотри, я приведу простой пример, давай берём Джеки нашего. Если бы мы создали ему какую-то иллюзию, не адаптировали к нашей трёхмерности, к нашей иллюзии, а создали бы ему иллюзию свою, он бы так не существовал. У него есть самоидентификация, ему достаточно было лишь прорисовать, прописать его тело и другие тела, которые бы работали шаблонно по определённым программам, скажем так, даже на базе искусственного интеллекта. Он один обладал бы настоящим искусственным сознанием, остальные все — искусственным интеллектом. Но так как у него оно многофункциональное, имеет отдельные блоки, в принципе, то же первичное, вторичное сознание и пародию на Личность, скажем, то он бы воспринимал это всё так же, как воспринимаем мы нашу трёхмерность, со всеми вытекающими последствиями. Да, работы много, но если это самоорганизующаяся система, даже если она запущена на уровне хорошо выстроенного искусственного интеллекта, то Джеки бы не увидел разницы, он жил бы в своей иллюзии. Понимаешь? (Татьяна: Ого!) Так же и мы можем находиться в своей иллюзии где-то, извини, в какой-то коробочке, нас могут быть миллиарды закрытых где-то на полочке, и кто-то может просто баловаться, наблюдая за тем, как мы живём. Может это быть? Легко, друзья. 

Татьяна: Должен быть какой-то наблюдатель, которому это интересно.

Игорь Михайлович: Должен быть, обязательно. Почему? Потому что всё это держится на силе врил — самая большая сила в этом мире.
#T=00:37:01
Татьяна: Какова основная функция силы врил?

Игорь Михайлович: Создавать миры, я так скажу. Это единственная сила, которая преобразует энергию в материю, то есть ничто делает чем-то.

Татьяна: Как эксперимент с двумя щелями, когда волна становится частицей.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Вот тебе и ответ. Если не прикладывать силу врил, ничего не образуется. Простой пример: если мы наблюдаем за этим процессом, то одна характеристика этих частиц, если не наблюдаем — другая характеристика. Если мы сажаем кота — ничего не меняется; собаку, кошку, обезьяну — ничего не происходит. Если наблюдает человек — результат.

Татьяна: Ох, Игорь Михайлович, это ещё и вдохновляет в том плане, что когда-то Вы сказали фразу такую: «Что нам Цербер, когда мы — люди?» Имеется в виду, что есть надежда на то… мы недооцениваем, насколько огромный потенциал в нас.

Игорь Михайлович: Конечно, мы люди. Мы недооцениваем. Мы недооцениваем, что такое цивилизация. Понимаешь, пока что мы все эгоисты, мы все действительно зациклены на себе, мы существуем, как отдельно взятые Личности, мы просто не понимаем, что такое единый эгрегор человечества, и насколько каждому это действительно выгодно и интересно, и самое важное, какие перспективы открывает. 
И вот смотри, мы все хотим жить хорошо. Ну вот кого ни возьми. Действительно, друзья, ну кто не хочет, чтобы не было проблем в жизни, да? Вот в действительности никаких проблем: ни проблем со здоровьем, ни проблем с достатком, ни проблем с доходами, вот что ни возьми — всё решено. Вот в действительно всё решено.

Татьяна: Каждый мечтает о благополучии. Ведь люди и дерутся друг с другом, по сути, вот…

Игорь Михайлович: И вот это… Правильно. Улучшить своё благополучие.

Татьяна: Да, улучшить своё благополучие.

Игорь Михайлович: Люди на самом деле дерутся друг с другом из-за понятия «власть». Единственное, чего не будет, — это власти. Власти у людей не будет друг над другом, но власть над материей в конечном счёте будет. Не говорю, что сразу надо, — скажем, желательно до шестого уровня цивилизации развиться.

#T=00:39:21
Татьяна: Если всё-таки поверить в вот эту концепцию то, что мы живём в компьютерной симуляции, то есть, безусловно, наблюдатель некий. Но и, безусловно, многие думают, что этим наблюдателем является Бог, Мир Духовный, что ново для нашей, скажем, физики, потому что всё-таки наша физика именно это звено исключает.

Игорь Михайлович: И упускает.

Татьяна: Да-да.

Игорь Михайлович: Но тем не менее, когда мы углубляемся в физику, то мы начинаем в это не то что верить, это знать.

Татьяна: Всегда, когда Вы говорите об ИСКОННОЙ ФИЗИКЕ АЛЛАТРА, то всегда так или иначе она соприкасается…

Игорь Михайлович: Подожди, ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА — это стопроцентное подтверждение не только Бога, но и дьявола. Если есть Бог — есть Жизнь. Если нет Бога, всё разрушается и приходит в исконное состояние, просто оно разваливается до уровня энергий, которые уходят, откуда пришли. То есть это своего рода подтверждает симуляцию, но которая реально существует. 

Татьяна: То есть под дьяволом на языке физики мы понимаем любую материю?

Игорь Михайлович: Это отсутствие Бога, это процесс деструкции, разрушения.

Татьяна: То есть без…

#T=00:40:40
Игорь Михайлович: Без Бога есть только дьявол. Без Жизни есть только смерть. Без света есть только темнота. И вот для того, чтобы была Жизнь, нужен постоянно определённый толчок, нужен вот этот, я бы сказал так, как импульс Жизни, это как толчок, то есть то, что наполняет энергией Жизнь и даёт возможность существовать дальше. 
Материя, она всегда стремится к разрушению. Мы даже запрограммированы на то, чтобы разрушаться. И вот смотри, у некоторых возникает вопрос, у наших товарищей: «Если мы построим Созидательное общество, как мы будем бороться со старостью?» Ну и здесь возникает много вопросов в отношении, скажем, борьбы со старостью и пролонгирования человеческой жизни за видовой предел. А я скажу проще: даже та информация обычная, которая заложена в клетку, если её менять — клетка будет жить вечно… не клетка, мы ни на что не воздействуем, только на информацию. Так что разрушается? Ведь клетка, она постоянно делится, она постоянно деформируется. 
Да, понятно, что сейчас мы утверждаем: есть теломеры так называемые, которые укорачиваются при каждом делении. Что их заставляет укорачиваться? Ведь прежде всего это информация. И если мы изменим информацию в нашем ДНК, всего лишь информацию, ничего больше, то изменится очень многое. Мы можем, извините, поменять и цвет кожи человеку, и всё что угодно, и рост, и массу, и черты лица, всё что хотим. Это на сегодняшний день уже факт подтверждённый и известный, я не говорю ничего нового. Я не говорю, что это ноу-хау, которое будет. Нет, друзья, это уже есть, и оно уже работает в нашем мире. Просто то, что оно недоступно нам сейчас — ну это же такое дело. Кто мы такие? Разве мы люди?

#T=00:42:44
Татьяна: То есть каждые 12 000 лет или 24 000 лет мы как человечество получаем импульс Жизни.

Игорь Михайлович: Конечно. Как та же клетка, которой… если в ней не обновить, информацию, она будет стареть и разрушится в конечном счёте. Если мы обновим в ней информацию, то она будет жить ещё столько, сколько ей необходимо, постоянно делиться, и ничего с ней не произойдёт. 
И вот этот луч, скажем, света нужен для того, чтобы темнота не победила. С одной стороны, то, что сейчас происходит, что мы попадаем под внешнее воздействие, — это импульс Жизни. Но, с другой стороны, бывает и губителен. То есть всё, что недостойно, оно просто исчезает и перестаёт существовать, я так скажу. 
И в действительности, если мы посмотрим, мы как человеческое сообщество, ребята, вопрос серьёзный здесь, и он действительно честный, на который нужно ответить самим честно. Посмотрите, что у нас в каждом доминирует, что нам мешает стать цивилизацией. И вот это, то, что нам мешает, — это победа сатаны, скажем так, в нашем сообществе. Неважно, как бы мы это называли, животной частью, любой другой, но оно побеждает. Если оно побеждает, значит, мы обречены. Если мы как люди, как наше сообщество, становимся вместе, становимся единым организмом, мы создаём единый эгрегор, значит, мы сможем противостоять и этому. Простой вопрос. 

Татьяна: И воспользоваться этим импульсом Жизни.

Игорь Михайлович: Конечно, но тогда мы выходим на другой уровень игры, понимаешь, под названием «жизнь человека». Уже даже на первом уровне развития как цивилизация, нам открывается то, что даже фантасты нам не описывали. Это те возможности, о которых можно только мечтать.

#T=00:44:37
Татьяна: Очень вдохновляющая информация, которая заставляет торопиться всё ещё быстрее, для того чтобы строить Созидательное общество.

Игорь Михайлович: Знаешь, это заставляет тех, кто хочет этого и кто понимает. А вот мы все сталкиваемся с парадоксом человека. То есть масса людей, которые это не воспринимают. Хотя банально это же как математика: один плюс один — будет два. Так и здесь: мы создаём Созидательное общество — для нас открываются огромные перспективы для всех и каждого. 
Во-первых, долгие годы счастливой жизни даже для самых стареньких из нас сейчас. Почему? Потому что человеческий организм способен к регенерации, причём до полной реституции, я так скажу, даже при дегенеративных изменениях, это не проблема, на сегодняшний день это не проблема. Но мы же этого не хотим? Мы же это не делаем. Но в то же время мы все этого хотим. Понимаешь, вот эта часть деструктивная в нас, направленная на разрушение и на самоуничтожение, она доминирует. И если мы сможем её победить, значит, впереди у нас многие тысячи лет счастливой жизни, и наша цивилизация может занять достойное место среди достойных.

Татьяна: Выйти на качественно новый уровень.

Игорь Михайлович: Конечно. Но всё зависит от людей, то есть от каждого из нас. А всё начинается, друзья, с банального уважения и любви к друг другу. Так что давайте просто любить друг друга. Спасибо. 

Татьяна: Спасибо огромное.

Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.


