Источник: 2023-02-23 - Опыт просветления (RUS+TIME) (id=1PtK-GSxhjxLSfQhdLzYhhTz20stFO-luQWTapiO30JM)

#name Опыт просветления
#date 2023-02-23

#intro
Опыт просветления. Что нужно сделать, чтобы человек почувствовал себя свободным как Личность? Что понимается под современным словом «просветление» в этом потребительском мире? Что происходит с людьми, получивших ложное «просветление» (пробуждение) и чем этот опыт отличается от настоящего духовного просветления? Почему люди наблюдают внутренним зрением эффект яркой вспышки и какова её природа? Как работает первичное и вторичное сознания во время различных эффектов ложного «просветления» и как они создают иллюзию? Что происходит с человеком в последующие дни после такого ложного «просветления»? Почему это опасно для психики человека? Как работают нейроны головного мозга и какова их связь с чакранами и энергетическими меридианами человека? Что такое накопление энергии жизни? Как возникает Свет нематериальной природы при духовной работе? Как обрести Жизнь?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в одной из наших передач мы говорили, что всё чаще и чаще от людей можно услышать такую фразу, что «я потерял себя». И, как правило, под «я потерял себя» они понимают, что «я утратил дом, я утратил бизнес, место проживания, круг знакомых, статус в обществе». И мне очень понравилось и запомнилось, как Вы сказали о том, что друг мой, что бы ты ни обрёл в этом мире, ты всё утратишь, и самый высший и самый желанный статус, который должен быть для человека, — это статус Ангела. И очень важно здесь и сейчас обрести каждому Жизнь, потому что это единственное, что не может отобрать никто, ни дьявол, ни его приспешники, — Жизнь, если ты действительно её обрёл. И, Вы знаете, очень сейчас актуальна эта тема. Очень большой запрос у людей на поиск смысла жизни, на поиск инструментов обретения вот этой Жизни, на поиск себя. 
И в связи с этим я бы хотела начать нашу передачу с вопроса, который пришёл к нам от одного из наших зрителей: «Сейчас очень модными являются направления Адвайта, Нью-эйдж, где просветлённые сидят на сатсангах и рассказывают, что достигать нечего, всё уже есть, надо лишь осознать себя в моменте и так далее. Был бы рад получить ответ от Игоря Михайловича с точки зрения Исконных Знаний, что же произошло с этими людьми, с их сознанием. Ведь они говорят, что не прикладывали никаких усилий, чтобы достичь просветления, а это просто случилось в один момент. Как такое возможно?»

#T=00:01:40
Я просто тоже сталкивалась с такими мыслями, то, что люди говорят: «Нужно просто молчать, нужно просто сосредоточиться на вот этом моменте "‎здесь и сейчас" —‎ и Господь сам сделает из тебя Ангела. И главное — сосредоточение в моменте вот этом».
 
Игорь Михайлович: Опять ответственность переложили на Бога, и «пусть Он делает». И используем лишь малые фрагменты от тех Знаний, которые издревле люди использовали для достижения духовного совершенства. Да? Как всегда. А занимаемся чем мы вот в этих практиках? На самом деле магией. А для чего мы это делаем? Для того чтоб изменить нашу материальную жизнь. Разве они выполняют эти практики для того, чтоб обрести Жизнь Вечную? Простой вопрос (Татьяна: Да-да). Нет, конечно. Какая цель? Это всё равно, что, знаешь, занимаются подъёмом Кундалини, а потом это всё перебрасывают на решение материальных проблем. Ну так же?
 
Татьяна: Да-да-да, уже многие себе успешный бизнес «накундалинили».
 
Игорь Михайлович: Вот такое выражение есть, друзья, «накундалинили» они себе бизнес успешный и тому подобное. Так же и это. То есть «они получают просветление». А что понимается под этим словом «просветление»? В каком смысле? Что, они стали умней? Они стали более человечными или они стали, скажем так, более успешны в этом материальном мире? На самом деле всё меряется чем? Более успешными становятся в этом материальном мире. Да? То есть решают свои какие-то проблемы. 

#T=00:03:22
Когда человек считает, что у него не всё хорошо в жизни, он застенчивый, скромный, не может переступить где-то через себя. Он чувствует, что это ему мешает и тому подобное, глядя на других, как другие достигают каких-то высот, скажем так, в бизнесе, в своей карьере. А человек скромный, порядочный не может идти по головам. Да? Говорят: «Надо в современном мире потребительском иметь большие зубы и ещё желательно и когти, для того чтобы карабкаться по этой лестнице (вверх, имеется в виду)», — для этого же они это всё и делают. Какая цель? Какая задача? И что на самом деле происходит в эти моменты, когда сосредоточение на «здесь и сейчас» (Татьяна: На моменте), то есть на данном моменте? 
Если мы берём практику «Круг», то самое начало этой практики — это просто остановка, как говорится, времени, мысли и всего остального. То есть что оно даёт? Оно даёт первичное такое лёгкое восприятие себя как Личности, и всё, весь феномен здесь. То есть человек испытывает другое состояние, то, которое он не испытывал раньше. И опять-таки, если мы берём практику «Круг», там подготовка, скажем так, это раздел Знаний, там всё серьёзно. А если мы берём вот эти практики, то, в принципе, может быть, в самом лучшем случае 1 из 10 получает что-то похожее на эффект. Остальные — кто-то придумывает, что у него всё так же получилось, повторяя за кем-то, кому-то сознание это всё дорисовывает, а человек 8 точно ничего не получают вообще. 
 


#T=00:05:07
Татьяна: Да-да, очень сложно им всё-таки остановить вот эту текучесть времени и сконцентрироваться на «здесь и сейчас».
 
Игорь Михайлович: Здесь же опять-таки они не могут остановить и повлиять на время никак. Для понимания расскажу, чтобы было понятно. Наше сознание воспринимает текучесть времени, что первичное, что вторичное. Мы зависим от времени, мы целиком и полностью привязаны к нему. То есть расстояние, время — для нас это всё играет огромную роль. Но как Личность мы абсолютно не воспринимаем время. То есть для Личности время — это как несуществующее явление. 
И когда они получают методами сосредоточения, значит, что происходит в этот момент в организме? То есть они отходят от первичного и вторичного сознания. Но, используя, опять-таки первичное сознание как инструмент в лёгкой форме, они пытаются отойти даже от него. То есть разрыв происходит между сознанием и самой Личностью. И вот первый раз испытав себя как Личность, они получают такое вот необыкновенное вдохновение (Татьяна: Озарение какое-то прямо, да), озарение, конечно, да. Это может сопровождаться вспышками света, всего остального. Это действительно такой вот эффект, скажем, для людей далёких, кто никогда ничем не занимался по-настоящему серьёзными вещами, то это такая вот, скажем, медитативная практика, которая даёт человеку маленький глоток воздуха. 
Да, человек прочувствовал себя свободным как Личность. Что дальше, друзья мои? Он знает, что с этим делать счастьем? Он может это удержать, оставить? Нет. Это буквально длится мгновение (Татьяна: Да-да-да), очень короткий промежуток времени, когда он испытывает остановку времени, когда он осознаёт, опять-таки здесь включается сознание. Он осознаёт вот этими остатками первичного сознания и активностью Личности вот этот момент, что происходит. Он осознаёт, что сознание не его, что мысли ему навязываются. Он осознаёт сюрреализм всего этого мира, что это в действительности есть не что иное, как та же матрица. Да? Но смысл в том, что он начинает понимать, как можно здесь что-то изменить. И вот в этом состоянии, в свободе Личности, для него этот мир кажется обычной симуляцией. 

#T=00:07:39
Но здесь он чувствует себя ещё и немножко всё-таки архитектором этого мира, человек, когда первый раз он сталкивается с этими эффектами. Выйдя из этого состояния (не то что выйдя, оно очень быстро проходит), но остаётся вот это насыщение. Почему? Потому что всё равно частично есть в работе, скажем, здесь первичное сознание. В следующем этапе включается вторичное сознание, как только начинает выходить. И вот здесь, как правило, вторичное сознание его подхватывает. Почему? Потому что у человека в момент, когда он останавливает ток мыслей, не времени, мыслей (на время человек никак не может повлиять, скажем так, такой человек), то здесь происходит очень интересный момент. Получается, человек не тратит энергию. 
А что такое энергия? Опять, давай берём тот же врил. Да? Ведь он даётся человеку постоянно, удержать его нереально. Но в какой-то момент накапливается. И вот этот момент накопления незначительный, он весьма интересен вторичному сознанию. Что он получает? Активность вторичного сознания, лёгкость мышления, бодрость внутреннюю. И ещё, отпадают различные установки, какие-то привязанности, какие-то психологические травмы. Почему? Человек на них уже посмотрел с другой стороны. И вот на какой-то период времени его это может отпустить. 

#T=00:09:19
Опять-таки вот эти состояния, когда ему было, скажем так, неудобно идти по головам, достигать каких-то целей, то здесь всё становится приемлемым и понятным. Почему? Потому что он понимает, как устроено это болото, этот мир, что здесь каждый друг друга ест и тем сыт бывает. То есть это говорит о том, что у данных людей резко снижается эмпатия, порождается эгоизм, потому что активируется первичное очень сильно. И здесь есть моменты опасности. 
Давай по порядку. Человек первое время испытывает эйфорию, вдохновение, просветление, лёгкость мышления, как-то понятны взаимоотношения между людьми. И человек действительно может просто в этом, скажем так, заблудиться. 
 
Татьяна: Многие туда ходят за гениальными идеями, решениями какими-то, да.
 
Игорь Михайлович: Легко. Это как раз я объяснил: вторичное сознание активируется сразу. Лёгкость мышления. Ну и опять, как Личность, скажем, вот этот момент свободы даёт всеобъемлющее понимание чего-то. Человек лишь слегка соприкоснулся, но как только он вышел, он подвергается резким нападкам материальной системы. Но с учётом, что он интересен вторичному сознанию, то вторичное сознание ему как раз и создаёт настоящую иллюзию. То есть то, за чем он пришёл, если это касается каких-то психологических проблем, то это решается. Это может помочь в бизнесе? Я думаю, может. Почему? Потому что это элементарная магия. 

#T=00:11:02
Когда человек сосредоточен на 100 % на бизнес, на достаток, прикладывает максимум усилий и ещё занимается духовным, начальными стадиями духовных практик, я так скажу, друзья (это не духовные практики — это всего лишь вытяжка из начальных практик, но это всё равно имеет отношение к духовному росту человека), но он берёт эту силу и начинает её перекладывать на достижение желаний, то есть усиливает свой потенциал в материальном мире. Что происходит? Магия начинает работать (Татьяна: Да-да-да). И зачастую человек что-то получает. Если это соизмеримо с его силой врил, если он может заплатить за то, что он хочет, тогда он это приобретает. 
Но опасно это? Да, опасно. Ведь они не говорят, сколько людей получают действительно психические травмы, расстройства, шизофрению и многое другое. Почему? Потому что в последующем система начинает с них требовать всё больше и больше. Человек попадает в зависимость, и он вынужден регулярно выполнять эти практики, вынужден искать другие более сильные практики. Почему? Потому что через время они перестают работать. И в этом тоже есть момент. 
Как только эти практики перестали работать… А что значит «работать»?  То есть он накапливает эту силу, но он не удовлетворяет систему, и система начинает забирать у него. И человек начинает просто терять свой внутренний потенциал, ресурс, энергетическую свою составляющую он утрачивает. И он чувствует, что мир рушится. Это опять-таки страхи: страхи за себя, за жизнь, за будущее. Естественно, человек или же начинает больше пребывать в практиках, чтобы как-то компенсировать, потому что после них ему легче, или же ищет что-то более сильное (Татьяна: Да), но уже в магии. И таким образом сам себе подписывает уже путёвку в субличность. Это приговор на самом деле.
 
#T=00:13:06
Татьяна: Вы знаете, они же многие понимают, что это опасно. И говорят, что даже, по крайней мере, как они говорят про практику Кундалини, что «это опасно, потому что высвобождается огромная энергия, которая может навредить человеку, если он не подготовлен, и поэтому так важно найти опытного гуру, опытного проводника, под руководством которого необходимо совершать такие практики, который обязательно приведёт тебя к успеху безопасно».
 
Игорь Михайлович: А успехом что они называют? Простой вопрос. Опять материальный достаток.
 
Татьяна: Чтобы тебя система не била и чтобы тебе всё клеилось, и успех в бизнесе, в материальном.
 
Игорь Михайлович: Ну это уже потом… Это уже потом. Для начала как раз человек хочет получить какие-то (Татьяна: Да, да) материальные блага. Не имеет значения, будь это психологическая проблема, будь это хороший достаток или какая-то должность, — всё равно это относится к нашему потребительскому формату. Этот человек тратит духовные возможности, то есть энергетические возможности для того, чтоб обрести материальное, вместо того, чтоб обрести духовные ценности. За это будет он вознаграждён? Конечно, самим дьяволом на долгие века мучений и обдумывания своих нехороших поступков.

Татьяна: Вы знаете, просто сейчас такое время, когда очень многие люди сталкиваются с различными тревожными состояниями. И они начинают свой путь с такого мотива, что «хотя бы успокоиться, провести какую-то аутогенную тренировку и так далее» (Игорь Михайлович: Конечно). А дальше хочется большего, и вот этот момент…
 
Игорь Михайлович: Ещё знаешь, что мотивирует? Мотивирует на вот эти глупые поступки людей то, что здесь не нужно прикладывать больших усилий. 
 
Татьяна: Вот, вот. Не надо менять жизнь свою. 
 
Игорь Михайлович: Вообще не надо. Не надо бороться с бесами в голове, ну вообще ничего не надо. Тебе достаточно использовать практику и стремиться к своей мечте, к своей цели, то есть в материальном мире, и всё. То есть это очень просто, легко, понятно людям, как это исполнить.  И самое интересное, что зачастую оно работает.
 

#T=00:14:56
Татьяна: Как Вы говорили, первичное сознание легко и с радостью подхватывает такие практики.
 
Игорь Михайлович: Конечно, подхватывает, да. И здесь есть беда в том, что человека может занести или в состояние великого гуру, когда ему кажется (причём реально кажется, это уже шизофрения начинается), что он весь из себя, сам Бог с ним разговаривает и тому подобное, то есть он может всё, хотя по факту ничего не может. По факту единственное, что он может, — это кормить систему. Но для себя он чувствует, что он наделён уже такими вот сверхспособностями, ещё чем-то. Конечно, это вводит в заблуждение не только его, это вводит в заблуждение и других людей, которые рядом. Ведь он рассказывает о своих субъективных ощущениях, он рассказывает о том, как он себя воспринимает, что с ним происходит и как меняется его жизнь. 
А что такое жизнь наша? Друзья, мы как-то с Татьяной говорили о симуляции. То, что в голове, то в реальности, скажем так, для нас и есть восприятие. Да это, в принципе, и есть реальность — то, что мы получаем в голове. А в голове у нас может быть кто угодно, и что угодно нам рассказывать. Это образное выражение «в голове», это не значит, что в голове в самой. Но по факту это так. И самое интересное, что мы как Личность (я повторюсь, мы уже говорили не раз, но ещё раз расскажу), мы не можем критично относиться к тому, что мы видим и воспринимаем в нашей жизни, если это подмена. В таком случае мы можем скатиться и в шизофрению, и в глубокие заблуждения, ну и туда, откуда выйти крайне сложно. 
 
#T=00:16:38
Татьяна: Да, и очень страшно, что такие гуру обездвиживают людей. По сути, они говорят, что тебе ничего не нужно делать (Игорь Михайлович: Конечно), не нужно расти над собой, то есть как-то работать над собой.
 
Игорь Михайлович: А зачем расти? Ведь достаточно сидеть и ничего не делать, просто сосредоточиться на вот этом моменте, который ты переживаешь. Вот видишь, опять-таки время-то течёт. А когда чуть-чуть получил человек свободы от сознания, то для него такое ощущение, что время остановилось, что мир понятен, что всё становится на свои места, и ты знаешь, как выйти из твоей ситуации. Или получив какую-то… скажем так, некоторые говорят: «Это духовная помощь», — на самом деле нет. На самом деле лишь сатана отходит и вот проблемы внутренние как бы спадают. Ну опять-таки, а чего сатана отходит? Из-за того, что ты ему заплатил, и он на время отошёл. Разве он не вернётся к ним? Возвращается. Кому вот… хоть кто-то есть, кто освободился? Нет. Всё равно их накрывает потом рано или поздно и бьёт ключом, потому что это система, это закон такой. 
Знаете, я бы это сравнил с вымогательством, когда есть преступники, занимаются рэкетом. Если бизнесмен дал раз деньги, они с него уже никогда не слезут. То есть до последнего его оберут. Разве не так? Так и это. Почему? Потому что всё это та же система, те же законы, всё это мир животных. 
 

#T=00:18:06
Татьяна: Тут ещё такой вопрос, Игорь Михайлович, вначале нашей беседы Вы упомянули про яркие вспышки. И реально очень многие и гуру, и те, кто в такие как бы практики впадает, они говорят о том, что при очень усиленной концентрации внимания, при вот таком напряжённом внимании в область души происходит вот такая яркая вспышка, которая, в принципе, и немножечко превозносит человека. 
 
Игорь Михайлович: Неважно куда. Вот эта вспышка чем обусловлена? Когда человек пытается, а ещё лучше, у него когда немножко начинает получаться убрать мысли, остановить этот поток, то есть сосредоточиться на точке, не надо сосредотачиваться на душе, можно сосредотачиваться на чём угодно, хоть на кончике носа. Всё равно стопроцентное сосредоточение ни на чём, я так скажу, это приводит в конечном счёте к тому, что у нас, я выражусь образно… Нейроны нашего головного мозга — это всё аналог микросхемы, ну вот так вот. Всё работает на электричестве. Да? Наш глаз воспринимает сигналы, потом идёт электрический импульс, из зрительного бугра преобразовывается… скажем так, всё работает на электричестве. 
И здесь, когда мы вот эту силу останавливаем, она накапливается, а это физическое проявление, извини, и здесь тело тоже играет роль. А нейроны наши играют огромную роль. При выполнении медитативных практик, когда мы по меридианам (Татьяна: Да) пускаем какие-то энергии, что происходит? По каким меридианам? Это как раз нейронная группа работает, друзья. И связь… допустим, в теле у нас находится масса нейронов в различных местах, и связь между одной группой нейронов и другой — вот это и есть меридианы. А вот эти основные скопления нейронов — это и есть наши, так сказать, чакраны и тому подобное. Раньше просто не знали, а сейчас уже знают, что на нашем сердце масса нейронов, в животе масса нейронов, расположены они не хаотично, то есть вот видите, как всё просто. 

#T=00:20:16
Так вот, когда идёт успокоение этих нейронов, а энергия растёт, а мы в повседневной жизни очень много тратим, вот понаблюдайте, друзья, проведите эксперимент просто. Ну нашим аллатровцам не надо, они и так всё знают, а вот кто случайно попал здесь, скажем так, первый раз слышит, просто проведите эксперимент. Посидите спокойно, понаблюдайте, что у вас в голове, вот ничего не предпринимайте, просто наблюдайте, что у вас творится в голове, как приходят мысли, вы их не поддерживайте, пришла — пусть идёт. Это ужас, какой бардак начинается в голове. Если ты не обращаешь на это внимание, кажется, у тебя ни одной мысли нет. А если ты начинаешь обращать внимание на это, то их идёт масса. Вопрос: ты же их не заказываешь, ты их не стимулируешь, ты их не запрашиваешь, ты их не формируешь, это сплошной поток помимо тебя. Вопрос: так а кто ты тогда? Вот где весь смысл зарыт.
И опять-таки если ты пытаешься что-то рассказать, если это не заученный текст, то откуда у тебя берутся слова, откуда ты знаешь, что ты скажешь через минуту? Ты же этого не знаешь, но ты говоришь, и сам удивляешься порой, что ты мелешь. Да? Если не обращаешь внимание — всё естественно, а если начинаешь обращать внимание — в шоке, как такое может быть? В этом и смысл. А когда человек, скажем так, останавливает этот нерациональный (Татьяна: Подачу энергии), да, нерациональный расход этой энергии на вот эти всякие мысли, которые приходят, на всякое восприятие, осмысление и всё остальное, то её накапливается достаточно много. 

#T=00:21:51
Давай, если мы это посмотрим в качестве электричества, вот разберём, к примеру. Значит, получается, в наших нейронах накапливается очень много энергии, такое статическое напряжение. К чему это приведёт? К заболеванию или ещё к чему-то, или к активации. Как мы воспринимаем себя изнутри опять-таки, да? То есть если мы пороемся в себе, мы не найдём даже точки, где мы, но нам кажется, что мы в голове. Почему? Потому что у нас есть зрение, зрение мы воспринимаем как бы в голове, и такое вот ощущение, что мы находимся как бы в голове, как бы наш мозг — это есть не что иное. Опять экран, когда мы задумываемся, такое вот… передняя лобная часть, как будто внутренний экран, мы там можем что-то лицезреть и тому подобное, если мы что-то представляем. Так же? Лобные доли как бы, говорят, играют. На самом деле нет. Они активируются, конечно, но они не создают картинки, то другое всё.

Так вот вопрос простой: что происходит в момент? Почему появляется свет? Статическое напряжение, так скажем, чтобы понятно было, происходит разряд от его перенакопления, и, естественно, происходит возбуждение того же зрительного бугра, и мы уже воспринимаем через наше сознание, заметь, мы получаем информацию о том, что идёт яркий свет. Точно тот же эффект, когда человек впадает, как говорят, в такое состояние смерти, или перед потерей сознания, то есть свет гаснет, или, наоборот, он загорается. То есть вот эти все эффекты обусловлены работой, скажем, нашего внутреннего зрения. Это больше внутренне. 
 
#T=00:23:29
Татьяна: Но воспринимается различными людьми как очень… в высокой степени духовный опыт.
 
Игорь Михайлович:  Правильно. Почему? Потому что… А кто виноват в этом? Да мы же и виноваты.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Потому что пытаясь что-то объяснить, мы и говорим, что это внутренний свет. Да? Сознание способно сформировать нам этот внутренний свет? Настоящий — нет, но вот эти ложные явления вспышек света и всего остального — легко. Простой пример: если мы ударились головой, вот такое ощущение — искры с глаз летят. Да? Почему? Потому что вспышка происходит. Из-за чего? Опять короткое замыкание между нейронами.
 
Татьяна: Напряжение…
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно.
 
Татьяна: Накапливается статическое.
 
Игорь Михайлович: Сброс статического напряжения происходит через разряд. Какой разряд? Одно из двух: или там потеря сознания, или ещё что-то, как при коротком замыкании, когда электроника просто выключается, так и мозг выключается, перезапускается, мы приходим опять в себя. Или же разряжается светом. Да? То есть вот яркая вспышка. То есть это естественное сопровождение. 
А тот свет настоящий, о котором мы говорим, который возникает от контакта человека с Миром Духовным в его работе, целенаправленной, длительной работе, — это же другой свет, он же постоянен, он не имеет материальной природы. И воспринимается он уже на чувственном уровне, а не зрительно, вот в чём разница. А здесь все эти эффекты, которые ребята получают, — это обусловлено как раз, извините, внутренним зрением, абсолютно реально, с разрядом может быть даже тока и тому подобное. 

#T=00:25:08
Опять та же Кундалини — это же начальная стадия работы человека. Если он использует, допустим, медитативные практики на своём духовном пути, то одна из медитативных практик, она позволяет что сделать? Накопить энергию, допустим, того же электричества, и провести её по нейронной группе до головы. То есть у человека складывается ощущение, что у него действительно что-то движется яркое и сильное. Когда оно доходит до макушки головы, происходит огромная вспышка.
 
Татьяна: Вспышка, да, столб света.
 
Игорь Михайлович: Да, весь мир понятен и всё остальное. Это же первые навыки, первые шаги, ни к чему не ведущие. Ведёт это к духовному развитию? Если это используется с целью постижения, скажем, мироустройства, понимания себя и опять-таки как усмирить своё сознание, как с ним работать, просто как одна из ступенечек по лестнице, ведущей к Богу, — да, тогда работает.
Но если твоя цель получить материальные какие-то вознаграждения для себя ни за что, ну или купить за врил, за силу жизни что-то в этом мире, — работает? Конечно работает, да, если правильно ты всё делаешь, если ставишь реально подъёмные цели, ну да, ты можешь купить что-то в этом материальном мире. Работает? Работает. Но это временное. Опять-таки что бы человек ни приобрёл за силу жизни в обмен на жизнь в этом мире материальном, да он же насладиться этим не успеет. 

#T=00:26:45
Ну и опять-таки какое наслаждение в этом материальном мире, да? Вот если… понимаю, если это вот, как мы с тобой говорили, миска пельмешек таких вот с жареным луком, смачненьких таких, вкусных, — ну тут да, тут это до бесконечности. А всё остальное, оно же надоедает быстро. Вот любой гаджет, дом, какой бы ты ни обрёл, может человек насладиться этим? Ну как можно наслаждаться домом? Удобно и всё. В конечном счёте, даже если большой дом, будешь пользоваться там двумя комнатами, как говорится, максимум. Да? Зачем тебе больше? 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, такой ещё вопрос: а какой выход, чтобы не было так, как Вы когда-то рассказывали, что человек получил вот эту вспышку, гормональный коктейль, а потом несколько недель совершенно опустошён. И вот он думает, что он великий гуру, огромная мания величия, а на самом деле внутри пустота, потому что он чувствует, что силы нет, вот этот парадокс такой во внутренней…
 
Игорь Михайлович: Ты знаешь, не всегда. Если человек регулярно выполняет практики, то у него нет вот этого провала на несколько недель. Это если человек, скажем так, начал заниматься (Татьяна: Попробовал), да, и у него оно получилось, у него всплеск (Татьяна: Возгордился), пару дней он на небесах, он гуру, он Будда, и всё на свете вместе взятое, пророк всех религий. Но потом у него идёт упадок сил. Почему? Его съели, ну и всё, и началась реальность вот этого сюрреализма. Тут опять-таки две-три недели, месяц, если опять-таки не произошли какие-то психологические серьёзные изменения, то оно через время проходит: у кого две недели, у кого месяц, у кого больше. Как бы выравнивается энергетический потенциал, человек уже начинает видеть жизнь более-менее нормально, и возвращается, скажем, в строй. Но часто и густо это вызывает и серьёзные проблемы, ту же шизофрению и многое другое. Это уже, как говорится, совершенно другая история, не тема сегодняшней передачи. 

#T=00:28:46
Как выйти из этой ситуации? Да глупостью не заниматься. Если ты хочешь, друг мой, заработать — иди работай. Не хватает ума — спроси у друзей. Учись, развивайся, осваивай. Любая работа — это всего лишь работа, это всего лишь навыки. Если ты хочешь какую-то карьеру и она тебе нужна, достигай карьеры. Знаешь правила игры этого мира? Используй. А заниматься магией… Знаете, дьявол всегда обманывает, вот честно скажу. В любом варианте он тебя обманет. Он заберёт твою жизнь, даст тебе лишь пустышку. Временно ты поиграешься. И дальше что? Простой вопрос. Зачем тебе это? Если это цель жизни — свобода выбора. Человек может выбирать и делать всё что хочет. Хочет умереть — он умрёт, хочет стать субличностью — станет. А если хочет обрести Жизнь — он её обретёт. Всё просто.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а как обрести Жизнь? Возвращаюсь к началу нашей передачи, к этому вопросу, самому главному для человека. 
 
Игорь Михайлович: Как обрести Жизнь?
 
Татьяна: Да. 
 
Игорь Михайлович: Я скажу проще, друзья: не служите сатане и начните с простого — просто любить друг друга. Правильно? Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо огромное Вам. 
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.