Источник: 2023-03-19 - Не молчи (RUS+TIME) (id=1enFNueyURsY3K7yPjTqT8cB3AfMy9wTLwjUDHPRvK7A)

#name Не молчи!
#date 2023-03-19  

#intro
Каждый человек важен и нужен в построении Созидательного общества, общества нового формата, где ценностью является жизнь человека. Безопасность, ежемесячный базовый доход, фиксированные цены, новая экономика, бесплатное жилье, медицина, образование, бесплатная энергия, новейшие технологии — это и многое другое для каждого человека на планете в Созидательном обществе. Многие люди в разных страна мира понимают, чувствуют и знают, что это необходимо сделать для того, чтобы выжить самим, для того, чтобы выжило человечество. 
Как люди делятся информацией о Созидательном обществе с другими людьми? Разве можно молча построить Созидательное общество? Как преодолеть инертность своего сознания и начать что-то делать ради своего будущего и будущего своей семьи? С какими вопросами и контраргументами от своего сознания сталкиваются люди при первых шагах оповещения о Созидательном обществе: «Да кто ты такой?», «Да кому я нужен?», «А что обо мне подумают?», «Ты ничего не умеешь», «Тебе нечего сказать», «Над тобой будут смеяться, не позорься», «Сиди и молчи», «Сегодня у меня неподходящее настроение», «Сегодня я слишком уставший», «А может давай через недельку? Ну или, быть может, завтра?». Как преодолевать лень собственного сознания? Как всё сдвинуть с мёртвой точки и действовать быстро в оповещении людей о Созидательном обществе? Как делиться Истиной? Об этом и многом другом в передаче «Не молчи!» с участием Игоря Михайловича Данилова на канале allatra.tv
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, очень откликнулись Ваши слова из прошлой передачи, что если ты получил Истину и не передал её другому, то это равносильно тому, что ты убил Истину. В этом смысл Истины, в том, что она жива до тех пор, пока она передаётся от души к душе, и пока она подпитывается вот этой силой. И у каждого из нас есть прекрасный, мощный, сильный инструмент для того, чтобы делиться этой Истиной, — это слово. Благодаря слову Истина пришла к каждому из нас, и благодаря слову мы можем передать её дальше людям. Да, неоднократно порой повторяя, под разными углами преподнося информацию, но делать всё возможное для того, чтоб она дошла до каждого человека как до Личности. 
И возникает вопрос: а что всё-таки мешает людям ступить на вот этот путь к действиям? И те люди, которые уже активно делятся информацией, те люди, которые и информируют о проекте Созидательное общество, и делятся Исконными Знаниями, вот они поделились в своих историях тем, что одной из самых больших преград на пути к действиям были как раз-таки мысли, мысли следующего плана: «"Ты ничего не умеешь"; "Тебе нечего сказать"; "Тебя осмеют, не позорься"; "Кто ты такой?"; "Сегодня у меня неподходящее настроение"; "Сегодня я слишком уставший"; "А может давай через недельку? Ну или, быть может, завтра?", — и в который раз мы себя отговаривали, обещали и откладывали на завтра, но всё повторялось заново. А внутри приумножалось чувство вины, в том числе из-за напрасно потраченного времени». Вопрос такой: а что лежит в корне вот таких мыслей и такой остановки к действиям? Как преодолеть вот этот барьер? И как сдвинуться всё-таки с мёртвой точки и действовать, и делиться Истиной?
 
#T=00:02:03
Игорь Михайлович: На самом деле всё просто, но останавливает нас, друзья, наш шайтан. Вот в действительности как ни крути, а наше же сознание, когда мы даже понимаем, мы чувствуем, мы знаем, что это нужно делать (Татьяна: Да), мы стремимся и хотим, но в нашем сознании порождается масса контраргументов, которые нас обездвиживают, что о нас подумают люди: «Я сейчас пойду туда, а меня там никто не ждёт. То есть там есть коллектив, они занимаются, строят Созидательное общество, и здесь я прихожу. Я прихожу, говорю, ну и что, и вот "здравствуйте" — да? А кто меня там ждёт?» И многие другие мысли. Ждут, друзья, и очень ждут. Каждый человек нужен. Это одна сторона. 
А другая сторона — это наше, скажем так, выученное вот это бездействие, которое нам вбивали ну так уже, скажу, генетический код наш, на протяжении 6000 лет. Это все предыдущие поколения в действительности существовали в рабстве. Люди, которые не могли и слова сказать, не могли отстоять своё право даже, потому что существовали без права, практически так, как на сегодняшний день существует всё человечество, что-то разрешено, а многого и нельзя. Не то сказал, не то сделал, — всё, и ты уже наказан. И вот этот страх наказания, страх осуждения людьми, он и сдерживает по большому счёту.

Или скажем просто: вот этот бес у нас в голове, он царствует, и нас как Личность он держит в рабстве. И вот до тех пор, пока мы внутренние рабы шайтана, мы не можем даже и рот открыть, и слово правильное сказать. А что нужно для этого? Простой вопрос. Всего лишь перестать быть рабом сатаны. 

#T=00:04:10
Если ты чувствуешь внутри правду, если ты любишь Бога, если ты любишь людей и этот мир, если ты хочешь его оставить после себя другим людям, своим потомкам, неважно, просто людям, то молчать, мне кажется, это неправильно. Бояться? Да, боимся, мы же люди, нас так воспитали. Но до тех пор, пока мы боимся, ничего не изменится. 
И если здраво посмотреть, нам нравится, когда буквально из нас делают рабов в прямом смысле слова? Рабов в повседневной жизни, мы зависимы от всего, у нас минимум прав. И если посмотреть, то в древности у рабов даже больше прав было, чем у современного человека. Как ни парадоксально, но это так. И о них заботился хозяин, а порой о нас вообще никто не заботится. Мы передали власть, которая должна принадлежать каждому человеку, и о нас забывают, просто забывают, что мы люди. И более того, постоянные запугивания, наказания. Ну, в постсоветском пространстве — 37-й год жив у всех, скажем так, даже генетически то же передаётся. И вот все боятся. Потому что в действительности в некоторых странах чуть-чуть свободнее люди, а в некоторых странах, извините, тотальная тирания. И в действительности нам не разрешают даже правду говорить. Ведь это так, и вот этого мы боимся. 

#T=00:06:10
Но на самом деле Созидательное общество, да и даже передача Истины как таковой, тех же Знаний, оно всё в рамках законодательства любой страны происходит. Никто не нарушает никаких законов. Другие люди скажут: «Законы не нарушаем, но что обо мне подумают?» То есть это осуждение другого демона. И вот знаете, в чём парадокс? Люди боятся выйти на улицу и начать рассказывать незнакомым людям о Созидательном обществе. А что они боятся рассказывать? И почему они боятся? Они боятся незнакомых людей. 
И мы живём, извините, в 21 веке. Уже одна пятая часть прошла 21 века, а мы продолжаем бояться друг друга, потому что нас всегда разделяли. У нас нет даже понимания, что такое единение, что такое единая цивилизация, потому что мы существуем в разрозненных, разорванных эгрегорах. Мы в действительности больше друг другу враги, потому что нас приучили, что чужой человек — он заведомо враг. А нам не рассказывали о том, что чужих людей нет, что все мы едины, и что все мы очень-очень близкие родственники, потому что в каждом и из нас есть душа. А душа — это единое целое и неделимое, несмотря на то, что она в каждом из нас и, как говорится, у каждого своя. Но это часть единого целого Организма, Бескрайнего и Вечного. И, значит, мы — есть не что иное, как часть этого Организма. 

#T=00:07:56
И мы руководствуемся не высшими ценностями, не тем, что мы все родные и близкие, причём настолько, что состоим из одного как Личности. Но, да, в материальном мире мы разделены, у нас у каждого свой цвет кожи, свой язык, немножко не похожи друг на друга. Но это всё, знаешь, вот как кокон на бабочке. Да, у всех разный этот кокон, но, когда он спадает, бабочка у всех одна. И вот это и есть то, что нас роднит и очень-очень близко. Но не понимая и не зная этого, и слушая беса в голове, который нами управляет, — заметьте, всего лишь мысли, но они останавливают нас и не дают нам возможность реализовать то, чего хочет каждый человек. 
Ведь те ребята, волонтёры Созидательного общества, которые по всему миру выходят на улицу, преодолев этого беса внутри себя, во имя будущего всего человечества, в том числе во имя своего будущего. Они выходят и начинают разговаривать с людьми, просто с незнакомыми людьми, и очень быстро убеждаются, что все люди хорошие, и никого никто ещё не отругал или не оскорбил за то, что ему предлагают послушать информацию о Созидательном обществе. Ну когда попадают на людей, ещё более запуганных бесом в голове, те просто смиренно выслушивают, берут информацию и спокойно уходят. А в основном подавляющее большинство, можно сказать 90 %, те вступают в диалог с людьми и очень активно поддерживают Созидательное общество. Почему? Потому что это то, что резонирует с каждым. 

#T=00:09:57
И вот смотрите, в действительности, если подумать, как можно не рассказать человеку о том, что его ждёт в Созидательном обществе? Что плохого в том, что человек узнает информацию, что у него будет ежемесячный базовый доход, ну в перерасчёте на сегодняшние деньги — это 10 000 долларов минимум, а может и больше, это как народ решит. Что такое 10 000 долларов каждый месяц каждому человеку? Разве это плохо? Подумайте, если бы вы получали каждый месяц просто за то, что вы — человек, вот этот базовый доход, вам было бы хорошо или плохо? Вам бы помешали эти деньги или нет? Вашей семье, в которой каждый бы получал эти деньги, они были бы лишние или нет? 
Ещё. Фиксированные цены, отсутствие любых инфляций, нет роста цен на товар, во всём мире одинаковая цена. К примеру, на тот же хлеб, на то же мясо, на ту же одежду и на любую вещь, на тот же телефон, телевизор по всему миру абсолютно одинаковая цена. И никто не имеет права поднять эту цену. Повысить качество — имеют право производитель тот или иной. И вот за счёт повышения качества и снижения цены, не поднятия, а снижения, люди смогут конкурировать друг с другом. Разве это плохо? 
Давайте посмотрим с потребительской точки зрения. Ведь мы живём в потребительском формате, где главное что? Деньги и наша возможность приобретать что-то. Да? Нас же к этому приучили и воспитывали так, что мы должны всё время потреблять, что-то покупать, маркетинги различные, различные рекламы, оно всё стимулирует в нас потребление. Так же? Имея средства, имея возможность, скажите, для экономики это будет хорошо или плохо? По-моему, отлично. Так же?
Татьяна: Да-да-да, конечно.
 
#T=00:12:02
Игорь Михайлович: Ещё, это другая экономика. Сейчас некоторые тоже не понимают: «А как же будет экономика в Созидательном обществе?» И берут форму самой экономики с потребительского формата и пробуют эту форму каким-то образом надеть на Созидательное общество. Но это разные вещи. Это, знаете, всё равно, что одёжку маленького ребёнка попробовать натянуть на рослого взрослого человека — она же не налезет. Так и здесь — не налазит, не получается, потому что думают по-другому. 
А если посмотреть с позиции Созидательного общества, то вот этот единый базовый доход как раз способствует развитию экономики, увеличивает покупательскую способность, и на переходной период это просто замечательно. Почему? Потому что люди смогут зарабатывать. Во-первых, пойдёт и товарооборот. И наконец-то люди смогут попробовать хотя бы то, что они никогда не пробовали, надеть то, что никогда не носили, приобрести такой телефон, который хотят, купить себе телевизор такой, какой хотят. Понимаете? Даже сразу, с первых шагов у людей просто развязываются руки. 
И ещё что важно, что никаких налогов, то есть у человека вообще не будет болеть голова. Просто у человека никаких налогов, так же и, извините, в малом и среднем бизнесе должен налог отсутствовать. Почему? Потому что люди, зарабатывая средства, они их тут же куда-то тратят, помогают родным, близким, друзьям, дают рабочие места. И благодаря этому товарооборот усиливается ещё больше и возможности нарастают.



#T=00:13:49
Сейчас в потребительском формате все деньги принадлежат кому-то. И нам, вот мы их заработали, нам как бы дают ими попользоваться. И вот смотрите, что получается. Мы заработали определённые денюжки, копили, например, решили, куда мы… в поездку поехать. Да? Вот решили мы поехать отдохнуть, так сказать, в отпуск. На сегодняшний день мы можем купить на эти средства определённое количество товаров или услуг. Но пока мы дожили до отпуска, у нас порой значительную часть этих денег просто съела инфляция так называемая. 
А что такое инфляция? Простой вопрос. Ведь это рукотворное. Это же не само собой образующееся, а это в действительности искусственно созданная проблема для того, чтобы люди всё время заботились о куске хлеба, для того чтобы человек вот получил заработную плату, а до следующей зарплаты ему уже и денег не хватало. Понимаете? Здесь — цена растёт, инфляция прогрессирует, и человек сколько бы ни зарабатывал, как бы он ни накапливал эти копеечки, чтоб облегчить свою жизнь, чтоб улучшить её хоть немножко, опять становится бедным. 
Я говорю о нас — основной массе людей, а не про тех единиц, которые как раз вот и манипулируют и средствами всем остальным, которым как бы жить хорошо. У них свои проблемы, и не настолько их жизнь хороша, как кажется, знаете, с нашей позиции обычного человека. Чем больше денег у человека, тем больше у него проблем и забот. И деньги не дают ни счастья, ни радости в действительности, ни их количество, ничего не решает. 

#T=00:15:36
Сколько бы человек ни заработал, ему, во-первых, всегда мало, и чем больше денег, тем больше проблем у человека. В конечном счёте, заработав немножко больше денег, ему нужно их уже немножко больше как-то охранять, содержать, стараться не утратить. Только о них и думать будет. А где мысли твои, там и сердце твоё. Вот в чём смысл. Разве не так? Если ты переживаешь о чём-то и думаешь об этом, то тем ты и живёшь. 
 
А когда ты уйдёшь с тела своего, друг мой, что заберёшь ты из этого мира? Ничего. Если в тебе сейчас доминирует злость, ненависть, тоска, печаль, то это будет тот груз, который ты заберёшь. А что дают Знания, истинные Знания, которые дьявол не позволяет человеку донести до другого? А вот эти Знания и дают радость и Любовь, лёгкость и свободу. Скажите, что лучше забрать с собой после того, как ваше тело перестанет функционировать: Жизнь Вечную, радость, Любовь Божию или грусть, печаль и вечное существование в аду в состоянии субличности? Скажите, стоит ли помочь другому человеку, когда он в большой беде? Простой вопрос.
 
Татьяна: Обязательно необходимо. 
 
Игорь Михайлович: Стоит. Так когда мы не передаём Истину, когда мы не делимся Знаниями, мы в это время лишаем человека помощи. И об этом стоит думать. И когда бес нам запрещает разговаривать с другими людьми, когда он нас обездвиживает и когда бес нам в голове говорит, что в распространении Истинных Знаний, что в построении Созидательного общества надо быть невидимым для системы, не нужно ничего делать, нужно сидеть и молчать…
 
Татьяна: Строить молча СО.
 
#T=00:17:35
Игорь Михайлович: Да, или строить молча СО. А как молча можно строить СО, если самое важное на данном этапе — это информирование людей? А мы будем молча строить. Мы, что, будем сидеть в молитве или в медитации, или читать мантру «за построение Созидательного общества»? Мы будем молиться за то, чтобы человек, когда его тело умрёт, чтоб он получил Жизнь, Любовь Божию, — а в нём этого нет. В нём есть злость, ненависть, в нём есть рабство, навязанное его же шайтаном. Откуда у него возьмётся Любовь Божия, если он её не заслужил, если он её не породил в себе, если всю жизнь он жил как раб, раб шайтана? Откуда у него возьмётся Любовь к Аллаху? Скажите просто. Вот он и ответ. 
И если мы ему это не дали — мы его обокрали, мы его обрекли. А шайтан говорит: «Сиди и молись. И Аллах милостив, Бог всесилен — Он сам всё сделает, Он сам всё даст». И мы сидим 6000 лет, находясь в рабстве, продолжаем молиться и ждать, уповать на Бога, извините, это мир материи. Да, Бог есть в каждом из нас, и Он проявляет свою божественную суть, когда мы, именно мы позволяем ей проявиться. А когда мы — рабы шайтана, когда бес управляет нами, извините, разве может Бог проявиться? 
А знаете, в чём проявляется наибольшая милость Аллаха? Это когда мы делимся своей Любовью, своими Знаниями с другими людьми, когда мы делимся своим личным опытом, когда мы делимся своей Жизнью с другими людьми, когда не обрекаем других людей на вечные страдания и мучения, когда своевременно мы им рассказываем… Не в молитве сидим и талдычим, надеясь на чудо, мы не стремимся заниматься магией, а действительно по Воле Божией мы делимся Его Любовью, которую Он дал нам, с другими людьми. 

#T=00:19:59
И люди, получая эти Знания, они обретают эту Любовь и сбрасывают свою ненависть, печали, своё горе они оставляют на земле, возвращают её шайтану, ведь это он им привнёс. От кого пришло, к тому и уходит. И уже проблемы у шайтана, а человек как Личность становится Ангелом, и после смерти тела он как достойный становится между достойными перед самим Богом. И разве это плохо? 
А если мы лишили его, если мы обездвижены чьим-то бесом в голове, послушав его, мы «молча строим Созидательное общество», при этом ничего не делая. Да, мы хотим, мы хотим, чтоб у нас была квартира или дом минимум 60 квадратных метров на одного человека, а если в семье 4 человека, посчитайте, это неплохой дом, это есть место, где может человек жить спокойно. Мы хотим базовый доход, мы хотим перемещаться по этому миру спокойно, ехать так, чтобы никто нам не выворачивал багажники, не заглядывал в наши сумки, чтобы не требовал от нас документы, мы хотим жить как люди, мы хотим быть хозяевами на этой земле так, как завещал нам Господь Бог.
Ведь Бог сказал, что этот мир — наш, а мы забыли про это, мы отдали его другим. Мы, мы променяли его на мучения, которые нам посылает бес, на страдания, на страхи. Мы обездвиживаем сами себя, слушая глупость, навязанную нам, всего лишь чей-то мысли.

#T=00:21:47
А когда мы переступаем через него, когда мы выходим и начинаем общаться с другими людьми, мы видим, как огонь радости загорается в их глазах, когда они встречают то, о чём они мечтали. И они понимают, что это можно абсолютно законным путём, не нарушая никаких законов, ни своей страны, ни международных законов, мы можем изменить мир к лучшему, не разрушая, не создавая революции, а честно и по-человечески мы можем объединиться и впервые за всю историю человечества, нашего человечества, мы можем построить единую цивилизацию, а значит, создать единый эгрегор. И возможности наши резко увеличатся настолько, что даже фантасты наши не описывали это. И это действительно так. 
Мы можем жить в мире, в котором бесплатная медицина, бесплатное обучение, бесплатный свет, вообще бесплатная энергия, в мире, где каждый человек друг другу друг, в первую очередь, где нет преступности. Почему? Потому что она не нужна, и те же современные технологии могут стоять на страже нашей жизни, а не на том, чтобы служить интересам малых групп людей, которые направляют эти технологии, банально, на наше уничтожение, неважно с какой стороны. Ведь на сегодняшний день в потребительском формате есть много элит со своими интересами, которые заставляют нас воевать друг с другом, которые заставляют нас ненавидеть друг друга, которые нас разделяют, но таковы законы потребительского формата. 

#T=00:23:44
И те, кто нас сейчас разделяют и заставляют воевать друг с другом, экономически воевать, физически воевать и уничтожать друг друга, они тоже люди, и они тоже хотят… они хотят жить в прекрасном мире, они хотят, чтоб их любили и уважали, не прятаться всю жизнь за охраной, которая так же думает, как можно их обворовать или уничтожить. Ведь это неправильный мир, в котором мы живём. Этот потребительский формат извращён, в нём доминируют законы животной жизни, законы античеловеческие и неправильные. Но сам формат, вот этот потребительский формат, он и есть частью проявления зверя в этом мире, в котором, извините, даже посланники от самого Бога были гонимы и уничтожались. Ну о чём ещё можно сказать? 
Я скажу так, есть о чём сказать: о том, что мы можем изменить всё, и мы можем построить мир, в котором каждый человек будет желанным, где жизнь каждого человека будет наивысшей ценностью. Представьте, на сегодняшний день интересы определённых людей гораздо выше, чем жизни миллионов других людей, а то и миллиардов. И в сложившейся климатической ситуации, экономической ситуации нам уже прямым текстом заявляют, что нас, людей, слишком много, с 8 миллиардов нас нужно сократить до миллиарда, а ещё лучше до полумиллиарда. 
Понятно, что они оставили бы себя и нас, определённую часть, как рабов, которые бы обслуживали их. 

#T=00:25:34
Но мы можем построить мир, именно новый формат — Созидательное общество, в котором и 50 миллиардов будет мало для этой планеты, которых можно легко прокормить даже в переходном периоде, которым хватит и пищи, и воды, чистой воды, и денег, и товаров, и всего остального. Причём это всё очень просто и легко. Для этого нужно просто стать людьми, просто перестать бояться, перестать слушать беса в своей голове и надеяться на то, что, сидя и медитируя, или ещё лучше «а давайте мы будем говорить о хорошем?». Да? И вот «мы будем говорить о хорошем, сидеть медитировать, молиться — и оно всё само произойдёт». 
Нет, друзья. Одно другому не мешает, пожалуйста — медитируйте, молитесь, но если вы не будете действовать в этом миру, если вы будете жить под диктовку сатаны, который говорит: «Не говорите о плохом, говорите только о хорошем. Вот вы говорите о плохом — и плохое происходит». Вам не кажется, что это двойные стандарты от бесов, которые диктуют вам замолчать об Истине, никому слова не говорить, а говорить ложь о том, что всё прекрасно, когда в потребительском формате всё становится с каждым днём всё хуже, хуже и хуже?
На сегодняшний день мало нам климатических проблем, того, что Цербер рвёт нашу планету уже, и уже серьёзно её разрывает, и ситуация с климатом усугубляется каждый день, и мы это видим, и это правда, — «и мы будем об этом молчать». Так мало этого, ещё, извините, и экономика страдает, идёт инфляция, сейчас кризисы наступают, обычные, рукотворные, как следствие перераспределения средств, я так скажу. Это когда одна группа делает нищими огромное количество людей для того, чтобы стать богаче и обладать большей властью над ними, чтоб те, кто без разрешения стал богаче, вернулись в своё стойло. Разве это правильно? И мы должны молчать? И мы должны говорить только о цветочках? То есть мы, люди, мы должны лгать друг другу, не говоря правды? 

#T=00:28:12
Я за то, чтобы мир был прекрасный, и я за то, чтобы мы имели возможность говорить о том, что улучшается, и насколько в действительности мир становится лучше. Но скажите, у нас есть такой повод? Честно ответьте себе. Я против того, чтобы пугать людей, нельзя пугать людей. Пугать — это значит заведомо лгать, говорить неправду, страшную неправду, чтобы человек пугался и ещё больше заблуждался. Это то, что делает бес. А мы же делаем другое, мы называем вещи своими именами. 
И в Созидательном обществе, по моему личному убеждению, я считаю, что должна быть во главе угла исключительно правда, и мы должны руководствоваться исключительно правдой. Все средства массовой информации и все, кто обращается к другим людям, должны говорить правду и называть вещи своими именами. И тогда мы будем знать, сколько у нас проблем и что нам нужно изменить, и как нам нужно изменить для того, чтобы вот эти проблемы, и то, что нас пугает, перестало нас пугать, и чтобы проблемы перестали быть проблемами, и чтобы мир изменился в лучшую сторону. Мы должны называть вещи своими именами, мы должны доносить информацию друг до друга. Потому что в действительности бес говорит людям: «Сиди молчи, не интересуйся, туда не смотри», — он управляет человеком и управляет той информацией, которую он получает. 

#T=00:29:59
И огромное количество людей на сегодняшний день не знает истинной причины своей будущей смерти, а она будет неизбежна, если мы будем молчать и ничего не будем делать. Я имею в виду Цербера, того климатического Цербера, который сейчас просто уничтожает наш мир в то время, когда некоторые из нас, зная, понимая, но не могут сказать ни слова, потому что их язык в руках шайтана. И они могут сказать только то, что позволяет им шайтан. Но у них есть сила, как у любого человека, данная самим Богом, чтобы перешагнуть через этого сатану, перестать быть рабом шайтана и начать жить, начать говорить правду, не молчать, не бояться. А ведь именно страх, который нагнетает бес в голове, и вызывает это бездействие, и вызывает вот это желание спрятаться от системы, чтоб система его не видела, этого человека, который якобы что–то делает. 
А ведь, знаете, когда человек сталкивается с истинными духовными Знаниями, в нём просыпается совесть. И у таких людей, которые соприкоснулись с духовными Знаниями, есть совесть, и она не даёт им покоя. И они понимают, что, если он сегодня не сделал ничего для спасения мира, он приблизил конец всего человечества, и тем самым он расстраивает Бога. Но дьявол в нём силён настолько, что его обездвиживает.

#T=00:31:44
И человек слушает и шайтана в голове, который говорит: «Сиди и не делай ничего», — и мучается с внутренними своими проблемами, где совесть говорит: «Как ты можешь? Ты же человек, ты же понимаешь, что это прекрасно и хорошо, ты же понимаешь, что ты можешь изменить мир. Ты, именно ты можешь сделать шаг и ознакомить с Созидательным обществом массу других людей. Благодаря им ещё большее количество людей сможет ознакомиться, — и мы сможем построить Созидательное общество, и мы сможем посадить на жёсткий ошейник и на короткий поводок Цербера. Но если ты будешь молчать, то мы этого не сделаем». Это говорит ему совесть, и человек мучается. 
И какой выход он придумал? Просто сидеть, медитировать и молиться за других людей, читать нужные мантры «во славу и построение Созидательного общества», — и вроде бы что–то делает. И бес доволен внутри, и совесть вроде чиста, но это всё с подсказки шайтана. Это шайтан шепчет, чтоб обмануть человека. Пока человек не перешагнёт через шайтана внутри, через собственные страхи, он не увидит, что мир ещё может выжить, что каждый из нас в действительности хороший человек, и каждый из нас в действительности хочет жить в Созидательном обществе, и самое главное — каждый из нас хочет жить в Любви Божией. Единственный, кто нас сдерживает, — это шайтан, а избавиться от него можно, лишь сделав шаг. И тогда во всём мире будет Любовь Божия. А начинается всё с простых действий. Давайте друзья просто перестанем служить шайтану и давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Большое спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 
 
