Источник: 2023-02-16 - Как найти смысл жизни (RUS+TIME) (id=1myrSoD2ZUQKyAnJbGs8phccZCdJGfwI4gSbEqHA9p5E)

#name Как найти смысл жизни? 
#date 2023-02-16

#intro
Как найти смысл жизни, когда мир вокруг стремительно рушится? Многие люди, столкнувшись с экономическими кризисами, климатическими катастрофами, вынужденной миграцией, утратой близких людей, своего дома сейчас живут в состоянии стресса, в состоянии неопределённости. Людей одолевают мысли: «Как жить дальше? В чём смысл моей жизни? Что будет дальше?» Есть ли на Земле уголок, где ты будешь находиться в безопасности и защищён от стихий? В чём же заключается настоящий смысл жизни человека? Где находится настоящий Дом? И что нужно знать и делать для того, чтобы обрести свободу и вернуться Домой?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рада приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемыми Игорем Михайловичем Даниловым…  
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.  
 
Татьяна: И Дианой. 
 
Диана: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Искренне рада сегодня вас видеть и в таком прекрасном кругу, в такой хорошей компании обсудить очень важную тему, которая касается очень многих людей, — это тема утраты смысла жизни. Дело в том, что очень много людей сейчас живут в состоянии стресса, в состоянии напряжённости. Многие столкнулись с трагическими событиями в своей жизни или вообще просто с массой неопределённостей. И, конечно, это обусловлено и чудовищными климатическими катастрофами, глобальными конфликтами, миграцией вынужденной, утратами близких, экономическими кризисами. Масса проблем в один раз вдруг обрушилась на человека. И, в принципе, для многих это является очень серьёзным испытанием, и даже для тех людей, которые себя считали, в принципе, как-то психологически устойчивыми людьми. 
Ну, и вопросы, которые рождаются в голове, следующего характера: а за что мне всё это? А в каком мире мы живём? Почему мы в таком мире живём? А как с этим жить дальше? А в чём смысл моей жизни? На что делать ставку в дальнейшем? А имеет ли моя вообще жизнь ценность хоть какую-то в будущем? И много людей живёт в каком-то таком перманентном состоянии, когда «ну вот живу как-то бесцельно, лишь бы вот день прожить, а дальше будь что будет». Это, конечно, очень страшное состояние. И очень много людей вопросы нам прислали относительно того, на что опереться в это время. Потому что все опоры, по сути же, рухнули. И нет никаких планов на светлое будущее, которое ты строил. И вот на что или на кого делать опору в такое непростое время?
 

#T=00:01:44
Диана: Да, действительно вопрос смысла жизни ключевой всегда был для людей. Но сейчас такое ощущение, что люди просто вплотную столкнулись с этим вопросом, и они теряются. Они так и говорят, звонят и говорят, что «я потерял себя, и я не понимаю, как мне жить дальше. Вот я взрослый человека, у меня семья, я всю жизнь или большую часть жизни потратил на то, чтобы обеспечить семью, да, там дом построить для детей, построить свой бизнес. То есть это был смысл моей жизни. Я потратил на него большую часть своего времени и сил. И в один момент всё разрушилось. И я действительно уже не понимаю, как мне жить дальше, или что тогда имеет смысл, если всё можно потерять в один момент?»
Но здесь ещё такой очень важный момент для родителей, в чём они чувствуют ещё большую растерянность: дети, дети-то видят и понимают, на что потратили свою жизнь родители. Они видят, что это в один момент может быть утрачено: «И тогда в чём смысл? И что мне сказать детям?» А ведь для детей самое главное — это когда родители уверены, у родителей есть опора. Для детей опора — это состояние родителей (Игорь Михайлович: Ну да). И поэтому, конечно, этих вопросов очень много сейчас. И люди звонят, и они говорят: «Мы потерянные, вот мы потерянные». И тоже такой интересный момент. Получается, люди связывают то, что они имели, «мой дом, мой бизнес, моё место проживания, мой круг знакомых, мой статус в обществе. И если вдруг я это всё потерял, я потерял себя».
 
#T=00:03:20
Татьяна: А многие же думают тоже: а что оставить детям? Ты, в принципе, строил как-то свою жизнь, ты что-то накопил в материальном плане. И вдруг в один момент ты понимаешь, что перед тобой ничего нет, есть руины. И ты откатился, в принципе, на десяток лет назад в лучшем случае. И действительно, а что оставить детям? Что может человек в современном мире оставить своим детям?

Диана: Если дом… вот люди считают — дом. Кстати, тоже очень важный момент. У беженцев первая утрата, которую они тяжело переживают, — «мой дом». Для людей «мой дом» — это что-то надёжное, это что-то, что меня защищает. А сегодня, извините, в дома летят ракеты. Сегодня дома рушатся и хоронят людей под своими руинами. Если ещё совсем недавно как-то можно было говорить о том, что «мой дом — моя крепость» (Татьяна: Да-да-да-да), это что-то надёжное, это моя защита, то сегодня более чем странно уже так говорить. Но у людей потребность иметь дом.
 
#T=00:04:21
Игорь Михайлович: Ну это установки. Это шаблоны, к которым мы привыкли. И мы, друзья, живём этими шаблонами, не понимая, что на самом деле нам ничего не принадлежит. И в действительности у нас ничего нет. Об этом говорили издревле очень мудрые люди, но мы их не слышали. Почему? Потому что наши родители, родители наших родителей говорили о том, что дом — это крепость, и что мы обязаны что-то оставить своим детям. Но если спросить у вас, друзья: а многим ли из вас что-то оставили ваши родители? Вот и ответ. Зачастую далеко ничего и не оставили. Правильно? 
 
Татьяна: Да, многие отдают на это жизнь. 
 
Игорь Михайлович: И не главное это. И опять-таки, мы сейчас говорили: синдром утраты своего дома. Но, с другой стороны, если человек жил в съёмном жилье (Татьяна: Да-да-да), это ему не принадлежало, у него семья, дети, а он, извините, не мог себя обеспечить даже жильём. Но он утрачивает его. И опять же он испытывает то, что потерял свой дом. Разве это нормально? Ведь это же не его дом, у него его и не было. 
 
Диана: Да, учитывая, что сегодня вообще большая часть людей живут на съёмных квартирах или вообще не имеют своего дома. И тем не менее дом — это то, что очень держит человека. 
 
#T=00:05:44
Игорь Михайлович: А что такое дом человека? (Диана: Вот.) Вот хороший вопрос. Если смотреть на эту ситуацию, то надо рассматривать изначально, что человек считает своим домом. Это то место, где ему хорошо, где он защищён? А может ли в современном мире человек быть хоть где-то защищён? Даже если какой-то бункер суперсовременный, супербетонный, да, он может выдержать, как Вы сказали, летят ракеты, он может выдержать удары ракет, может выдержать даже ядерный удар. Но против Цербера разве это поможет? Нет, конечно, друзья. На сегодняшний день никто не защищён. И по факту надо смотреть в корень вопроса, что является для человека в действительности домом. И вот с этого всё начинается. Мне кажется, что основная проблема в том, что мы вообще забыли, кто мы. Мы забыли, что мы — люди. 
Мы затрагивали с тобой в передаче «Эгрегор» проблему единения, проблему эгрегора. И по факту мы разделены, у нас нет единого общества, у нас так, группы, входящие в некое сообщество, которое разделено, поделено, в семье поделены, не говоря уже о чём-то. Ну что, не так? На сегодняшний день это, по-моему, катастрофически сказывается на всём человечестве. А должен быть единый эгрегор всего человечества. Мы должны быть единой цивилизацией. У нас должно быть чёткое понимание, чёткая установка, что такое наш дом. 
Ну понятно, тем, кому выгодно, чтобы мы считали, что наш дом — это, извините, четыре стены (ну может, больше, это сути не меняет), что наш дом — это определённое место на карте, вот это наш дом. И мы должны жизнь свою положить за это место. Что, разве не так? 
 
#T=00:07:44
Татьяна: В глобальном смысле получается, хорошо было бы, чтобы человеку, как в Созидательном обществе, весь мир принадлежал, чтобы вообще в каждом уголке…
 
Игорь Михайлович: Так должно быть (Татьяна: Да). Неважно, мы — дети одной планеты. Мы все ближе, чем братья, мы ближе, чем… ну, скажем так, даже самые родные люди, давай возьмём, ребёнок и мама — они очень близки генетически. Так вот, у нас всех, в каждом из нас есть то, что нас соединяет ещё ближе, то, что люди называют душой. Это всё из единого Источника. Это то, из чего образовались мы, мы как люди, как человек. Это то, что создаёт нас как Личность. Вот что самое дорогое. И каждый из нас стремится куда как Личность? Домой. И что является домом? Четыре стены на каком-то участке земли или всё-таки гораздо большее? Ведь какой бы дом ни был, мы в нём будем существовать лишь короткий промежуток времени. Разве не так? А в родном настоящем Доме — там Вечность. И, мне кажется, разница есть огромная. И это упущено. Ну, время такое и мир такой. Сейчас тяжело об этом говорить, конечно, но это по факту. 
 
Татьяна: Вы сказали, что многие ищут тоже вот это чувство дома — это, получается, чувство защищённости какой-то. Щитом является…
 
Игорь Михайлович: Нет. Это не чувство защищённости. Это большее, гораздо большее. Это наше сознание пытается нам интерпретировать наши чувства, понимаешь? (Татьяна: Да-да-да.) И оно нам пытается объяснить, что дома нас что-то защитит. И как? Защитило? Простой вопрос. Где мой дом? Так меня дом защитил или нет? Дома нет. Вот и весь ответ. Правильно? И сколько людей, которые потеряли дом? Но, слава Богу, они остались. Но, к сожалению, есть и те, кого и дом не защитил. Да? Ни дома, ни людей нет. Защитил их дом или нет? И вот простой вопрос: где они? И самый главный ответ, и жизнь человеку дана не для того, чтобы он построил здесь дом и размножился. 

#T=00:10:00
Всякая птица вьёт гнездо, и всякий зверь нору роет. Всякий зверь и всякая птица размножаются. Здесь нет геройства человеческого. А человек по сути своей дуален: в нём есть и Ангел, и животное. Так вот, если мы реализовываем только свою животную часть, а не реализовываем основную, то чем мы отличаемся от животных? Поэтому и мир такой у нас, наполненный злом, несчастьем. И, извини, в то время, когда кому-то нужна помощь, даже есть желающие оказать эту помощь, но кто-то придумал закон, по которому желающие и стремящиеся оказать помощь людям, которые в бедствии, они не могут, потому что им закон человеческий запрещает. А Божий Закон их заставляет это сделать. Так, оказывается, человеческий закон выше воли Аллаха? Простой вопрос. Так ли это? Выше совести, выше человечности? Так в каком мире мы живём? Что мы построили? 
Да, когда был мир, когда были надежды на существование долгих лет этого мира, когда была борьба, противостояние, было за что бороться. Тогда ещё понять как-то можно было тех людей, кто создавал такие условия. А сейчас, перед лицом Цербера, когда он пришёл к нам, на нашу планету, когда он её уже в буквальном смысле слова разрывает. И мы видим, что он её уже рвёт. А мы продолжаем жить по старым шаблонам? Не смешно? Мне кажется, смешно. И все эти глупые ценности, которые нам навязали через наше сознание, нам как Личностям, они смешны. Никогда и нигде мы не прочувствуем покоя и не найдём защиты друг от друга даже, не то что от Цербера. Ну что, разве не так? Какие стены тебя защитят? Будешь ли ты в своём доме защищён? Нет, конечно. 

#T=00:12:12
Знаете, пока не столкнулся человек с реальностью, у него много иллюзий, навязанных другими людьми. Кажется, у нас же всё хорошо. Сейчас нет ни одного человека, сейчас нет ни одной страны, где было бы всё хорошо. Просто на данный момент, пока Цербер на улице, мы все, извините, находимся между молотом и наковальней. И это правда. Если мы это осознаем, то, возможно, в нас проснётся что-то человеческое, и мы захотим, пока имеем возможность, всё-таки создать единый эгрегор, построить единое сообщество и начать существовать как нормальная цивилизация, в единстве. И тогда у нас будет шанс. И тогда у нас не будет никаких синдромов утраты, каких-то стрессов в отношении того, что потерялось что-то, имущество потеряли из-за того, что вынуждены были переехать из одного места в другое. В Созидательном обществе это всё не проблемы. И сейчас это на самом деле далеко не проблема. Просто люди наделяют ценностью то, что никакой ценности не имеет. 
Здесь нужно понимать просто, дорогие друзья, что всё, что вы имеете, вы с собой не заберёте. Вы пользуетесь этим временно. И что бы вы ни считали своим, вашим не является. Даже ваше тело вам не принадлежит. Более того, ваше сознание вам не принадлежит. Мысли, которые у вас в голове, не вами сформированы. Попробуйте сформировать свои мысли и понаблюдайте за этим процессом — и вы убедитесь сами. Ведь об этом уже не только мы говорим. Слава Богу, мы прорвали эту броню, и сейчас многие об этом говорят, в том числе и учёные, и доктора (Диана: Сами люди). Мир меняется. Потому что это действительно так. 

#T=00:14:11
И вот если мы придём к правде, если мы построим Созидательное общество, то всё, что было сокрыто от людей, оно станет явным. Тогда будет проще жить, легче жить. Почему? Потому что правда должна доминировать. Воля Бога должна быть здесь главной. И всё человеческое в нас должно быть законом, и проявляться только людское, только ангельское. А всё, что от животного, все разрушения, разъединения, то, к чему нас приучали на протяжении тысяч лет, и по сегодняшний день все новостные ленты у нас… сплошной стресс, сплошное разделение. Для нас создают врагов. Не надо нам создавать врагов. Все мы живём с самым страшным врагом человеческим — с дьяволом в своей голове. 
Вот где правда. И об этом надо говорить. Не в сказках различных писаний как инструменте манипуляции, а правду, так, как она есть, и называть вещи своими именами. Тогда мир изменится. Тогда не будем мы переживать из-за того, что мы утратили какой-то дом или вынуждены куда-то переехать. Или изменилась ситуация, «мы утратили свой статус». Какой статус? Чего бы ты ни добился, друг мой, в этом мире, ты это утратишь. И твой статус, самый высший, самый должен быть желанный — это статус Ангела, а не просто смертного существа. Вот к этому надо стремиться. И то настоящее. 
А здесь всё фальшивое. Как мы говорили, это мир иллюзий, это симуляция, с одной стороны. Ты борешься, чего-то добиваешься, страдаешь, идёшь по головам, стремясь возвыситься над остальными, просто забыв, что сказал Иисус Христос: «Всякий из вас, кто здесь был первым, будет последним». И об этом стоит задуматься, стоит ли кого-то угнетать или ущемлять для того, чтобы возвыситься над ним? Смысл? Всё просто, друзья. 
 


#T=00:16:23
Татьяна: Вы знаете, ещё, Игорь Михайлович, есть такая проблема у людей, что, когда они утрачивают всё в этом мире, казалось бы, всё материальное в этом мире, все свои привязки, всё своё имущество и так далее, вот они садятся и думают: «А что у меня не смогут отобрать? Вот отобрали всё, вся жизнь разрушилась, мир вокруг разрушился». 
 
Игорь Михайлович: В том числе и жизнь могут отобрать. 
 
Татьяна: И жизнь могут отобрать.
 
Игорь Михайлович: И отбирают по сегодняшний день массово. 
 
Татьяна: Но они погружаются, знаете, в свои мысли: «Способность думать, способность мыслить у меня отобрать не могут». И таким образом очень многие уходят в создание такой альтернативной реальности в своей голове.
 
Игорь Михайлович: Конечно. И заблуждаются ещё больше. Почему? Мы только сказали, что даже мысль твоя, друг мой, тебе не принадлежит. Ты имеешь право лишь выбирать одну или другую мысль, которая приходит тебе. Вот и всё. А когда навязывается тебе теми же бесами идея, что твою мысль у тебя забрать не могут, твоё чувство, что ты человек, ты мыслишь, значит, ты существуешь (Татьяна: Да-да-да-да). Существуешь, но не живёшь. Единственное, что не смогут у человека забрать никто, ни дьявол, ни его приспешники, — это его Жизнь, если он её достигнет. Поэтому важно в этом мире, прямо сейчас — это постичь Жизнь, дойти до Неё, начать Жить прямо сейчас. Вот тогда никто над вами не властен. Почему? Потому что вы становитесь уже не просто человеком, управляемым сатаной, а вы становитесь частью Мира Духовного. Весь мир, всё, что мы видим вокруг себя, всё было создано мгновенно всего лишь одной мыслью Бога. 

#T=00:18:10
И для того чтобы реализовать свой настоящий потенциал, тот, который чувствует каждый, ту силу, которая есть в каждом, согласитесь, вы её чувствуете. Но пытаетесь её направить через мысли на решение своих материальных вопросов. Вы реализовываете её не туда. А должны направить всю эту силу на одно — обрести Жизнь. И тогда вы получите в миллиарды раз больше силы. И вы как часть Мира Божьего сможете создавать такие миры для того, чтобы такие, как вы, приходили в Мир Бескрайний, в Мир Божий. И в этом есть смысл. А во всём остальном просто нет смысла. 
Я понимаю, Татьяна готовила нам интересную беседу о том, как выйти из кризиса. Ведь масса людей в кризисе на сегодняшний день. И слышал от Дианы интересные истории, как люди попадают в тяжелейшие условия на сегодняшний день действительно и пытаются из них выйти, порой очень смешные и наивные. Но всё это происходит лишь потому, что мы глупы, лишь потому, что мы управляемые сатаной. А вот я, видите, взял и сразу на всё ответил изначально. Неправильно, да?

#T=00:19:32
Татьяна: Прямо сразу к сути. Очень правильно, Игорь Михайлович. (Игорь Михайлович: Да?) Это очень правильно, потому что это на самом деле это суть. И ценность времени стимулирует к тому, чтобы говорить открыто и прямо сразу правду. 
 
Игорь Михайлович: Я скажу так: когда человек имеет ключи, тогда любая дверь перед ним открывается (Татьяна: Конечно, конечно). Когда он знает правду и суть, тогда он может смотреть на любую ситуацию не изнутри этой ситуации, а снаружи (Татьяна: Вот). Изнутри ты ничего не увидишь, ты будешь смотреть лишь фрагментарно. Попробуйте стать посередине комнаты и одновременно увидеть все четыре угла. Наше зрение не как у хамелеона, мы этого не можем. А для того, чтобы увидеть их все, нужно возвысится над этой комнатой. Тогда вы будете видеть всё. Вот что я имею в виду. 
 
Татьяна: Да, потому что в такие моменты люди сужены же. 
 
Игорь Михайлович: Когда ты понимаешь всю причину бед человеческих, в том числе и свою, тогда ты понимаешь, как ты должен себя вести, кем ты должен быть и о чём ты должен печалиться. Многие, да, проблемы, «мы такое пережили». Но ты остался жив. Неважно, что ты потерял и кого, важно то, что ты остался. Если тебе Бог сохранил жизнь, значит, ты должен не отчаиваться, а сделать всё, если ты пережил ужасное, чтобы другие это не пережили. И вот когда ты жизнь свою посвящаешь людям, поверьте, друзья мои, всё меняется. И дьявол отступает, и мысли плохие уходят, и жизнь по-новому начинается. Нет печали, нет грусти, ничего нет. И таких примеров достаточно. Диана тоже рассказала интересно про женщину, которая потеряла всё. Да?  
 
#T=00:21:15
Диана: Да. У неё погиб муж и ребёнок, притом такая ситуация страшная, она вышла из дома в аптеку, и в это время в дом попадает снаряд. Казалось бы, такое чувство вины и отчаянья должно накрыть человека, многие вообще просто реально сходят с ума и не могут с этим справиться. И она принимает совершенно другое решение. Она попадает в поток беженцев, вокруг неё много людей, которые пережили подобную ситуацию, и она начинает заботиться об этих людях, об этих женщинах, которые впали в такое отчаянье, эти детки беспомощные, которые вокруг них. И мне очень запомнился её комментарий, который она сказала, она говорит: «Это единственное, что не позволяет мне сойти с ума».  

Игорь Михайлович: И это правда (Диана: Да). Почему? Потому что она начала жить не собой, не своими проблемами, не своими потерями. И опять, из-за чего мы отчаиваемся? Немножко отступлю, друзья. Мы отчаиваемся (даже когда теряем родных, близких, «мы их потеряли»), потому что мы к ним, даже к родным и близким, относимся как к собственности. Вот в чём беда. И, согласитесь, это так. И утрату близкого родного человека мы воспринимаем, как нас кто-то обокрал, ущемил нас в правах, «отняли моё». Разве не так? А когда ты начинаешь жить заботой о других людях, тогда ты понимаешь, что каждый человек — он человек, и он важен. Да, родной, близкий, ты к нему привык, он родной. А пока нам всем в этом мире не будет понятно, что все мы родные и близкие, нас будут уничтожать такие же, как и мы, люди, уничтожающие людей. И это нормально? 

#T=00:23:07
А если мы не поймём сути этого мира, нас уничтожит Цербер. Если мы не станем все одной большой семьёй, нас не будет. И это, согласитесь, правильно. И каждый внутри осознаёт, что это правильно. Сознание с этим не согласно: «Как же? Бог должен вмешаться, заступиться». За что? За убийц? За эгоистичных, жадных существ? Или за то, что мы так много страдаем, Он должен нас на руках носить? А страдаем почему мы? Простой вопрос. Потому что мы забыли, кто мы. Потому что для нас важнее дом, вещи и наши родные и близкие, которых мы так же воспринимаем, как дом, как вещь, как машину, «моя собственность», «моё», забывая о том, что он человек, и он свободный человек. 
Даже ребёнок, которого вы родили, — это человек, свободный, со своим правом выбора, и по факту мы не имеем права ему навязывать ничего, особенно религии или куда ему идти учиться, работать. Это его жизнь, и он должен делать выбор. Да, мы можем посоветовать, так же, как и любому другому человеку, но заставлять и принуждать, и решать свои проблемы, свои нереализованные мечты и желания через своих детей недопустимо. Но ведь и зачастую мы это делаем. Что, не так?
 
#T=00:24:46
Татьяна: Знаете, очень вдохновляют примеры, когда люди действуют для другого человека, не ожидая что-либо взамен, никакой ни благодарности…
 
Игорь Михайлович: А так и должно быть. Ведь разве не этому учил Пророк, последний Пророк, лучший из людей? Помог — забудь. Правильно? Если ты можешь помочь, но ты не помог, — разве ты человек? Если ты можешь помочь и в состоянии, и помог кому-то, — забудь, что ты помог ему. Потому что ты помог не ему, ты помог себе, прежде всего. Вот в чём смысл. Ты помог себе стать человеком, возвыситься над собственной нищетой и собственной убогостью, помогая другим людям. И вот пример прекрасный Диана сказала, что женщина в заботе о других людях обрела совершенно другое понимание этого мира. А если бы она была замкнута в себе, забыла про других людей, ведь она убита горем, всё, что бы её ждало, — это ужас в её голове, она бы сама себя съела. Это человек становится субличностью прямо здесь и сейчас. Зачем? 
 
Татьяна: Вы знаете, Диана сама ещё является примером того, как помогать людям, находясь в сложных ситуациях. И, Вы знаете, просто меня впечатляет то, когда ты действуешь таким образом, как меняется и расширяется сознание у другого человека, человека, которому ты помогаешь. Чудесная история (прошу прощения, что касаюсь её), это история из Вашей практики, когда, находясь, по сути, на территории боевых действий, оказывала помощь людям.
 
Игорь Михайлович: Давай послушаем от Дианы, а то ты всё рассказала.

#T=00:26:27
Диана: Просто это вопрос, который действительно очень, я бы сказала, вызывает у людей большое сопротивление и непонимание: «Как? Неужели я могу оставаться спокойным в любых условиях?» Люди же обычно звонят: «Как? Меня вот тут все достали, они меня провоцируют на эмоции, а я буду спокойной?» Вот. И такой часто бывает комментарий у людей: «Можно рассуждать в более-менее спокойных условиях. А как?». Да? 
И когда началась война, очень много людей же уезжали сразу, и где-то недели через три первые звонки такие появились от тех людей, которые уже оказались в безопасном месте, о том, что «помогите справиться с состоянием, у нас проблема». Особенно через месяц, через два их становилось всё больше, и, как правило, это были запросы обычные, об отношениях. Ну а поскольку у нас ситуация такая была очень непредсказуемая, постоянные тревоги, то консультации были такие, что прерывались, скажем так, приходилось уходить куда-то в другое…
 
Татьяна: В бомбоубежище.
 
Диана: Да, в бомбоубежище.
 
Игорь Михайлович: В бомбоубежище, в подвалы.
 
Диана: Да. И вот однажды тоже была такая консультация, мы общались, и тоже человек высказывал эти свои сомнения. И тут она уже слышит, говорит: «Ну у вас уже там так сирены». И я говорю: «Да, извините, уже и связь прерывается, нужно будет мне сейчас уйти, ну а когда я смогу вернуться, мы продолжим». Через время я ей перезвонила, мы с ней общаемся, она продолжает говорить, всё, мы делаем расслабление вместе. И она продолжает: «Нет, я не понимаю, как мне всё-таки оставаться спокойной, если человек реально не считается со мной, он провоцирует меня?!» И тут у неё вдруг такая пауза, она замолчала и говорит: «Боже мой, что я сейчас делаю? Я звоню доктору, который находится на территории, где идёт война, — а она сама с этой территории перед этим уехала, то есть она понимает, что происходит (Игорь Михайлович: Ну да), говорит, — я нахожусь в комфортнейших условиях, не просто в защищённых, а в очень комфортных, и я прошу помочь мне успокоиться. — Говорит, — это безумие».
 
Игорь Михайлович: Так это и есть безумие. 
 
#T=00:28:37
Диана: Да. Но, знаете, вот вдруг она поняла. Самое главное — она поняла. Она ведь звонила по поводу отношений, «у меня с кем-то не ладятся отношения». И вдруг она поняла, какие отношения главные, что есть у человека, что позволяет ему оставаться… 
 
Игорь Михайлович: Это когда у человека нет цели или ложная цель, вот тогда возникают такие проблемы. Конфликт в семье, на работе, ещё что-то, человек не может пережить, его эгоизм зацепили, и бесы бесятся в нём. А чем бес манипулирует больше всего? Гордыней, эгоизмом человеческим, ведь на этом (Диана: Да, «ко мне не так…»), «к нему не так отнеслись», «ему изменили» или ещё что-то. Ведь он такой хороший, он достоин всего, а к нему неуважительно отнеслись, и это такая беда. И бесы его грызут. И человек в голове спорит, ну не он спорит, он сидит, как мышь, извините, под плинтусом и смотрит, что вот эти артисты в голове его ему демонстрируют прямо драматические сцены. А он не понимает, что за это театральное представление он платит собственной жизнью и собственным будущим. И это правда. 
И это самое страшное, что может быть, — когда человек сидит в комфортных условиях, друзья (насколько я понял по предварительным разговорам, на вилле, на море, на отдыхе), а доктор, извините, в подвале под обстрелами должен успокаивать вот этого человека. И знаете, что? Я скажу: трагедии здесь нет, и сверхъестественного ничего нет. Так ведут себя практически все люди, которыми манипулирует бес. Слава Богу, вот эта пациентка осознала, что доктор в худших условиях (Диана: Комичность этой ситуации), просто комичность. Да, оно до смешного, а у неё мелочный вопрос, потому что у неё её любовные дела и отношения вот зашатались. 

#T=00:30:44
А давайте просто коснёмся. Да? Вот отношения между людьми. Из-за чего нас цепляет? Вот кто-то… часто расходятся люди, вот кто-то что-то не то сказал, не так сделал, не так поступил, гордыня на гордыню, знаешь, это как кремень на кремень, и искры летят, по-другому не скажешь. Вся вот эта глупость и большинство разводов в действительности происходят из-за гордыни, просто один другому не уступает, кто будет над кем доминировать. А если человек стремится к власти и доминации, — значит, что? Значит, он просто управляем сатаной, всего лишь навсего. 
Пока мы не поймём, друзья, ещё раз скажу, что даже наши родные и близкие, самые близкие люди, — они свободные индивиды, и они имеют те же права, которые имеете вы, и они вправе совершать ошибки, они вправе изменять свой выбор. Ну надоели мы им, и они хотят жить по-другому, — они имеют на это право. И печалиться здесь от того, что тебя кто-то бросил или не так смотрит, — ну это смешно и глупо. Почему? Потому что как раз те, кто от нас ушли, может быть, они гораздо честнее, чем мы. Почему? Потому что, если в семье возникает конфликт, и он идёт до развода, то лжец как раз и эксплуататор тот, кто пытается удержать семью. Почему? Потому что «моё, над кем я буду доминировать» или «кто меня будет обеспечивать», или просто «над кем я буду издеваться», попросту говорю. А другой берёт и уходит. Почему? Потому что он более честный человек. Раз не сошлась коса с камнем, значит, надо разбегаться. А что здесь неестественного, простой вопрос? Или что, нужно всю жизнь мучаться, терпеть?

#T=00:32:39
Мне ещё «нравится», когда зачастую люди, в основном это женщины, страдают, терпят алкоголиков или наркоманов рядом (Диана: Да). Такой, знаете, материнский подвиг: «Я его перевоспитаю, ведь бывают в нём проблески, когда он бросает пить, он ещё что-то…» Подождите, если человек — алкоголик, если он злоупотребляет алкоголем, или наркоман наркотиками, и они для него гораздо дороже, чем семья, то о какой семье здесь идёт речь (Диана: Да)? И что удерживает? «А вот, что, его бросить? Он же не собака» (Диана: Предательство), предательство ещё. Понимаете, это сродни: «Я уничтожу человечество, но я спасу птичку». Знаете, такой вот героизм и отвага, глупость, которую вот просто на голову не оденешь. Да? Когда люди начинают рисковать, по зыбкому льду, что там вот посреди озера застрял зайчонок. И он рискует собственной жизнью, ещё создаёт условия для зеркальных нейронов других людей, когда ещё вслед за ним кто-то хочет проявить героизм, и бегут спасать зайчонка. Взвесьте: животное и человек. Понимаете? 
Это когда люди не понимают ценности людской жизни, они не понимают, что в этот момент дьявол просто обворовывает Мир Духовный, когда дьявол толкает ради того, чтобы спасти зайчонка, он толкает нереализовавшегося Ангела на смерть, в субличность, заведомо, даже с 50 % соотношением. Это 50 % того, что человек может умереть прямо сейчас за жизнь зайчонка. А масса стоит на берегу и ещё и хлопает, «какие герои побежали». Ну, это соизмеримая цена? Простой вопрос. Другие скажут: «А что, закрыть глаза?» Понимаете, нельзя к человеческой жизни относиться легкомысленно, это самое ценное, что есть в этом мире. Даже все звери этой планеты не стоят одной человеческой жизни. Почему? Потому что именно из человека может возродиться Ангел, ни с одного зверя он не проявится. Вот в чём смысл. Нельзя недооценивать жизнь.
 
#T=00:35:06
Диана: А вот к вопросу о ценности жизни, тоже сейчас такие массово происходят факты, которые, естественно, даже страшно на это смотреть. Люди уезжают с территории войны. Вот мы помним, особенно первые беженцы, женщины в основном выезжали, забирали своих детей (Игорь Михайлович: Да). Они уехали. Какая цель? Одна цель: спасти свою жизнь, спасти жизнь своего ребёнка. Казалось, всё понятно. Проходит 3 недели, месяц, особенно, 2-3, и сообщение: «Я хочу вернуться». Куда? Зачем? (Игорь Михайлович: Под обстрелы с ребёнком.) Почему ты хочешь? «Мне здесь не комфортно», — это говорят, допустим, те, у кого уровень жизни немножко… (Игорь Михайлович: Более комфортный был), да, был. Был. 
Но есть другая категория, и она тоже очень большая, когда люди уезжают, и их комфорт не утрачивается, то есть они могут себе позволить, их материальный уровень позволяет, друзья встретили, помогли и так далее. И тут спрашиваешь: 
— Почему вы хотите?
— Я хочу вернуться.
— С ребёнком, под обстрелы. Почему?
— Я не могу себя здесь реализовать. 
Я понимаю, что всё это можно с позиции психиатрии легко объяснить. Но, знаете, действительно цена вопроса — жизнь человека, и не хочет…  
 
Игорь Михайлович: Жизнь ребёнка. 
 
Диана: Жизнь ребёнка и твоя собственная. 
 
#T=00:36:22
Игорь Михайлович: Во-первых, ты не имеешь права как человек рисковать собственной жизнью, просто не имеешь. А второе, рисковать чужой жизнью вообще запрещено, это нельзя, это недопустимо. А как ты можешь рисковать жизнью ребенка? Что же ты за мать тогда такая? Просто потому, что ты хочешь вернуться туда, где тебе пели дифирамбы, где тебя кто-то возносил, а, проще говоря, туда, где тебе вешали лапшу на уши и рассказывали, что ты хорошая. Какая же ты хорошая после того, что ты пытаешься, вернув себе комфорт какой-то или какой-то статус, подвергнуть ребёнка риску, его жизнь?
За себя ты имеешь право. Хотя, ещё раз говорю: не имеешь права даже рисковать собственной жизнью, если можешь этого избежать. Это неправильно. Потому что в этот момент, когда ты необдуманно, скажем так, неправильно рискуешь своей жизнью, — это проделки шайтана, и в это время ты — его раб, он тебя толкает, а не Ангельская сущность. Вот в чём смысл. А потом обвиняют Бога. Да? «Куда же Господь смотрел?» А зачем отворачиваться от Него, а потом печалиться, что так произошло? Ведь мы сами виноваты. 
На сегодняшний день мы как человечество, мы отвернулись от Бога, и вот он результат — наш мир. И это правда.  
Если бы мы не отвернулись от Бога и от Его посланников, разве лютовал бы сейчас в нашем мире пёс Пророка, тот пёс, о котором он говорил, животное, которое просто разрывает наш мир? И оно не остановится, если мы его не остановим. А остановить мы его можем только сообща, только все вместе. Как мы, люди, можем промотивировать друг друга для того, чтобы спасти жизнь всех нас? Хороший вопрос. Да? В нашем современном мире. Раздать всем денег, чтобы мы объединились? Не будет работать. Какие другие варианты в нашем потребительском формате? Угроза жизни? Мы видим сейчас буквально, мы только что говорили, как мать ради комфорта везёт своего ребёнка туда, где летят бомбы, снаряды, где умирают и гибнут люди лишь для того, чтобы вернуть иллюзию какого-то своего комфорта. Вот такой мир. И стоит задуматься каждому. 
 
#T=00:39:10
Татьяна: А что поможет, Игорь Михайлович? Что поможет объединению? Работа зеркальных нейронов? 
 
Игорь Михайлович: В том числе и работа зеркальных нейронов.
 
Татьяна: Дело в том, что, безусловно, вот эти события страшные, которые происходят, и даже то же землетрясение, которое было на юго-востоке Турции и на севере Сирии, ведь очень многие люди, когда ты смотришь кадры, они на каждом видео кричат: «Аллах, Аллах, помоги!» И каждый понимает, что бедствия, которые происходят, они обусловлены тем, что они где-то отступили, и внутри это они понимают, они отступили от Аллаха, они отступили от учения Пророка, и есть понимание, что они предали вот это, что ли, внутреннее братство, что они разделены друг с другом. 
И мне очень запомнилось то, что Вы говорили, насколько важно всё-таки помогать, помогать, не ожидая, потому что самое ещё ценное в этой помощи не только то, что ты помогаешь себе как человек, но ещё то, о чём люди даже не подразумевают, то, каким образом они стирают вот эти барьеры между «свой» и «чужой». Есть очень много экспериментов, достаточное количество, которые говорят, что, когда хотя бы один представитель группы, которая казалась тебе чужой, оказывает тебе помощь — включается вот эта эмпатия не только к одному этому человеку, но и к целой группе.
 
Игорь Михайлович: Ко всей группе. 
 
Татьяна: И многие говорят: «Сейчас сложное время какое-то, кризисное время». Да, в какой-то степени это и время возможностей. Но вот, правда, остро стоит вот такой момент: а что мы будем строить дальше? Мне запомнилось, как Вы говорили, что многие говорят: «Жизнь утрачена», — а жизнь ли утрачена?
 
Игорь Михайлович: А разве жизнь?
 
Татьяна: Да, разве жизнь? Сейчас такое самое время эту жизнь именно строить, настоящую жизнь. Симуляция вот эта, иллюзия, — вот она утрачивается.

#T=00:40:57
Игорь Михайлович: Сейчас у нас действительно уникальное время. Мы все, как общество, мы можем избавиться от этой симуляции, и мы можем действительно построить настоящий мир, построить Созидательное общество. Это тот мир, о котором мечтает каждый внутри. Это мягкие подушки для всех. Почему? Потому что нет лучше на сегодняшний день никакого предложения. Это то, что решает все наши проблемы и реализовывает все наши мечты. Ну мы же этого не делаем. 
Нет, вот мы как раз и делаем. И множество волонтёров, миллионы по всему миру стремятся реализовать эту идею, мы это делаем. Но почему как человечество мы это не подхватываем? Почему нас не слышат, знаешь? Потому что мы как общество, вот мы, люди, те, кому больше всех достаётся от решения наших правителей, они решили войну устроить, а гибнем мы. Простой вопрос: они гибнут? Нет. Их дети гибнут? Нет. А кто гибнет? Мы с вами, друзья. Почему? Потому что мы — никто и ничто. Видишь, как печально, да? 
 
Татьяна: Печально.
 
Игорь Михайлович: Ну вот. Значит, мы кто? Мы…
 
Татьяна: Несвободные, назовём это так.
 
Игорь Михайлович: Да, или, как говорят, «люди снизу». И вот мы, люди снизу, решили изменить мир. Разве о нас расскажут хорошо по телевизору или напишут в прессе хорошо? Нет. Почему? Потому что всё телевидение, пресса, оно принадлежит тем «героям», которые выдумывают новые сценарии для нас, которые мы должны ценой собственной жизни реализовывать в этом мире для того, чтоб они становились героями. Разве не так?
 
Татьяна: Конечно, я понимаю, о чём Вы говорите, что у СМИ, по сути, задача другая. Наша задача — эгрегор общий человеческий собрать.
 
Игорь Михайлович: Вот, а на сегодняшний день средства массовой информации — это инструмент, который разрушает наш единый эгрегор, дробя его на мелкие фрагменты, способствует тому, чтоб один эгрегор сталкивался с другим, чтобы мы занимались самоуничтожением, как в элевские времена. Ну разве не так? Да, тогда был один Эль, а сейчас их чуть больше. Но разве что-то изменилось? Разве человек сейчас, он — человек, простой вопрос, чья жизнь ценится как наивысшая ценность?
 
#T=00:43:50
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, следующий ещё такой вопрос, люди вроде бы чувствуют, что надо как-то помочь другому человеку и говорят: «А какие у меня есть вот ресурсы? Какие у меня есть возможности? Да, я согласен, вроде бы и хорошо, и надо помочь другому человеку преодолеть этот и барьер разногласий, и самому станет легче». А какие есть ресурсы у человека?
 
Игорь Михайлович: Огромные. Если он это говорит, значит, он может говорить, значит, он обладает огромным ресурсом, который он не реализовывает. Понимаешь? Объясню, друзья. Да, мы — просто люди, и нами легко манипулировать тем, кто наверху. Но их власть стоит на наших плечах — вот он и ответ. И в действительности, если люди захотят, то будет так, как они захотят. Нам просто нужно об этом рассказать тому, кто рядом. Но рассказать так, чтоб он захотел рассказать и другим, тем, кто рядом с ним. И всё, и мир меняется. И нам не нужно ни телевидение, ни пресса, ничего, потому что через время они начнут говорить то же самое, что говорим и мы, когда большинство людей в этом мире об этом заговорят и этого захотят. Но это шанс на выживание всего человечества. Вопрос лишь в том, реализуем мы его или нет?
 
#T=00:45:17
Татьяна: Мне запомнилось, как Вы сказали, что сейчас, по сути, золотое время (Игорь Михайлович: Очень). Многие думают, что сейчас, да, трудное время какое-то, неподходящее, может быть. 
 
Игорь Михайлович: Это время перемен. И у нас раскрываются огромные возможности, мы в действительности можем изменить мир. Мы можем перестать существовать как рабы, как инструмент в чьих-то руках, а можем начать жить полноценно и достойно, как хозяева этого мира, ибо Аллах дал нам этот мир для всех. Вспомните слова Пророка, вспомните его конституцию, вспомните, как он себя вёл. Ведь мы ссоримся друг с другом из-за мелочей. Да? А давайте вспомним из его жизни, из жизни лучшего из людей — это человек, благословлённый самим Аллахом. Что он делал и как он жил? 
Давай простой приведём пример, как иудей, живший рядом с ним, каждый день подбрасывал ему мусор. Да? И он выносил этот мусор, не сказав ему ни плохого слова. Когда друзья, такие же, как и мы с вами, ребята, советовали Пророку поговорить с этим иудеем, чтоб он перестал это делать, а Пророк, будучи лучшим из людей, сказал: «Нет. Я пример для вас для всех», — и продолжал выносить мусор. И когда однажды он вышел, а мусора нет, он забеспокоился об этом иудее и пошёл к нему домой. А он лежал больной. И если бы Пророк не пришёл и не помог, он бы умер. Понимаете, в чём смысл? Но после этого тот же иудей пошёл за Пророком. А мы кидаем друг другу мусор и идём непонятно куда. Но у нас есть шанс.
 
#T=00:47:16
Татьяна: Игорь Михайлович, огромное Вам спасибо за этот пример высокой нравственности. Это тот пример, к которому хочется стремиться каждому, в ком всё-таки внутри есть вот эта и теплится Любовь и чувства…
 
Игорь Михайлович: Это и есть у каждого человека. Даже у тех, кто считает себя ну абсолютно, как говорят, знаете, потерянным в этом мире, даже у тех отчаявшихся людей есть Личность и есть душа. И как Личность они прекрасно понимают, что весь этот мир, вся эта симуляция — это извращение сути, мир должен быть другим. И каждый понимает, как это сделать. Лишь сатана мешает нам объединиться и создать единый эгрегор. Но это всего лишь сатана, и мешает он нам лишь в наших головах. Вспомните Пророка, вспомните Иисуса Христа. Ну если они вам не авторитеты… тогда подумайте о Цербере. Это очень хороший стимул для нас для всех поступить по-другому. И это правда. 

#T=00:48:33
Видишь, в чём смысл наших времён? Или мы идём за пророками, или мы становимся пищей зверя Пророка, его цепного пса. Разве это не справедливо? Это наивысшая справедливость. И Аллах нам посылает новую возможность, новый шанс для всего человечества измениться. И неужели у нас нет на то воли, чтобы действительно прислушаться к воли самого Аллаха и исполнить, изменить этот мир? Знаешь, все вот эти привычки, устои, всё, к чему мы привыкли, оно исчезнет очень скоро. И это действительно так. Так давайте, мы эти перемены используем для того, чтоб улучшить нашу жизнь, для того, чтоб измениться самим, для того, чтобы перестать быть врагами. Давайте пойдём за лучшим из людей, возьмём его пример. 
Да, нам придётся выбрасывать мусор какое-то время, возможно, даже за кем-то. Но зато потом те, за кем мы выбрасываем мусор, они станут нашими друзьями. Просто пока что они этого не понимают, но поймут. 
Мы можем многое, друзья. И мы даже можем того же пса Пророка посадить на строгий ошейник и на короткий поводок. Нам дано это всё. Но нам дано это всё лишь в том случае, когда мы — единое целое, а не так, как сейчас, — всего лишь осколки от единой вазы мира. Нам стоит задуматься всем над этим. Тогда и все печали уйдут. Тогда никаких психологических проблем не будет. Это правда. Из-за чего у нас все проблемы? Вот простой вопрос. Все наши психологические проблемы имеют один корень.
 
Диана: Эгоизм.
 
Игорь Михайлович: Всего лишь навсего. 
 
Диана: Всё.
 
Игорь Михайлович: Просто-напросто эгоизм. И вот это вам сказал доктор. А если мы сменим наш эгоизм и себялюбие на Любовь к Богу, то многое изменится. Так же?
 
Татьяна: Так.
 
Игорь Михайлович: Так что, друзья, давайте просто любить друг друга — и мир изменится. Правильно?
 
Татьяна: Спасибо огромное.
 
Игорь Михайлович: Вам спасибо. 
 
Диана: Спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо. Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 