Источник: 2023-05-04 - Пешка шайтана (RUS+TIME) (id=1tJl3BvVr3qgZG1Hq9e-Q9p1FioLy48gbgeQTKSe-wco)

#name Пешка шайтана
#date 2023-05-04

#intro
Человек, полностью погруженный в материальный мир, для шайтана, как пешка на шахматной доске. И шайтан двигает им как хочет, просчитывает наперед его судьбу. Когда человеком двигает шайтан на шахматной доске, он живёт или нет? Или он существует? Другое дело, когда человек становится на духовный путь, начинает заниматься собой. Сначала мир вокруг начинает сходить с ума: появляется много злых, агрессивных, вечно недовольных людей, начинают возникать проблемы, на работе, дома, в быту, со здоровьем и т. д. Но это лишь временные явления, если человек твёрд в достижении своей цели. При духовном развитии человек исчезает с игрового поля сознания и его действия становятся непредсказуемыми для системы. Человек становится на служение Духовному миру. Жизнь наполняется Жизнью.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рада вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, многие люди в своей жизни сталкивались с ситуациями, когда они прикладывали массу усилий для того, чтобы реализовать задуманное, — и вдруг в их жизни случаются обстоятельства, которые ну никак не позволяют задуманному реализоваться. И можно часто услышать совет такой от окружающих, что нужно отпустить ситуацию — и всё: и всё будет хорошо, всё стабилизируется, нормализуется.
 
Игорь Михайлович: Подожди, подожди. А нормализуется — это как? Я задумал, к примеру, построить что-то или создать, неважно, а здесь ситуация, не от меня зависящая.
 
Татьяна: Препятствие, да. 
 
Игорь Михайлович: Препятствие. Естественно, я переживаю, я хочу построить что-то. Да? «Мне нужно это отпустить — и оно нормализуется». Нормализуется — в смысле само построится или уйдёт препятствие мешающее, или я поменяю планы? Как оно нормализуется? 
 
Татьяна: Интересно. Обычно люди борются, борются, борются с обстоятельством каким-то, и в какой-то момент, когда они полностью отпускают эту борьбу, вдруг происходит так, что ситуация молниеносно решается наилучшим для них образом, и даже исправляется ситуация. 
 
Игорь Михайлович: А это уже другое дело. Вот смотри, что в жизни бывает и кто с этим не сталкивался. К примеру, мы что-то делаем (Татьяна: Да), неважно работа, учёба, ну просто жизнь. У нас есть какая-то идея, цель, мы её реализовываем, кроме духовного, подчеркну. Обычная наша земная жизнь, да (Татьяна: Да), с кучей каких-то проблем. И мы что-то задумали, мы это реализовываем, потом у нас что-то не получается, мы или же впадаем в панику, начинаем переживать, много об этом думаем, что у нас не получается, — и оно у нас не получается (Татьяна: Да, да). А если мы расслабились, забыли, отвлеклись, просто запретили себе об этом думать — и препятствия уходят, и мы всё реализовываем. Так, в смысле? Ну это уже другой вопрос. 
 
#T=00:02:09
Татьяна: Просто интересный вопрос наши зрители поставили. Они говорят, что именно в те моменты, когда отпускаешь ситуацию, не обращаешь совершенно никакого внимания на эту ситуацию, так происходит, что система исправляет ситуацию. И возник вопрос: а почему она не оставляет всё как есть, скажем, в таком плохом, не выигрышном для человека, положении? Почему она всё-таки тратит энергию для того, чтобы ситуацию исправить?
 
Игорь Михайлович: Не всегда она исправляет. Здесь, я бы сказал, шире надо смотреть на ситуацию вообще, вот на нашу жизнь. Мы не знаем, как нам лучше. И зачастую, если человек… опять-таки давай рассмотрим… Извините, отвлекусь, друзья, здесь вопрос тоже очень интересный. Одно дело, когда человек погружён полностью в мир материальный, он не задумывается ни о Боге, ни о чёрте, он просто, как пешка на шахматной доске. И шайтан им двигает как хочет. Тогда у человека даже и мыслей больших не возникает. Да, у него обязательно создаются проблемы, масса, он чем-то или увлекается, или ещё что… постоянно человек должен переживать, он должен кормить своего хозяина, скажем так, эмоционировать. Хорошее, плохое, всё сменяется, такая не жизнь, а качели. И здесь, да, здесь зачастую бывает что? У человека возникла какая-то проблема, человек отвлёкся, эта проблема сама по себе как бы ушла, и он опять продолжает свой образ жизни, стремится к чему-то земному, меркантильному. Это одна сторона. 
А бывает другая, когда человек становится на духовный путь, начинает заниматься — и здесь мир сходит с ума. И вот у него, начиная с близких, окружающих его людей, которые вдруг превращаются в таких, знаешь, я бы сказал, злых и агрессивных, вечно недовольных (Татьяна: Токсичных), токсичных, да, по работе всё рушится, бизнес может страдать или, не знаю, начальник, скажем так… 
 
#T=00:04:13
Татьяна: Беда не приходит одна, да, такая цепочка событий. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, да, зуб иметь и тому подобное. И начинаются проблемы, проблемы со всех сторон. Часто ко всему этому добавляется и со здоровьем, и со всем. Но это же другое. Здесь опять-таки если человек увлёкся в переживаниях на эти темы, что он теряет, теряет по работе, в бизнесе или дома ну и тому подобное, или, проще говоря, если человек сломался, он забыл про духовный путь и начал решать свои проблемы, начал искать в себе причину и подстраиваться под этот мир (Татьяна: Да-да-да-да), чтобы всем быть хорошим, всё оно успокоилось и тому подобное… Да, оно очень быстро успокаивается, и в конечном счёте человек опять идёт по этому же пути. То есть появилась пешка на шахматной доске, которая хотела просто исчезнуть из этой шахматной доски (Татьяна: Выйти из игры). Шайтан её ловит и начинает воспитывать. Повоспитывал и поставил на место. И дальше она ходит так как хочет. Пешка ферзём не должна ходить. Понимаешь? Это пешка. То есть поставил на место шайтан — и у человека опять жизнь ровная, за него всё решено уже до седьмого колена, как говорится. 
А другое дело, человек стал на духовный путь, и у него рушится мир, но он видит цель и не замечает препятствий, то есть он идёт к цели, то через время тоже всё налаживается и, как правило, самым неожиданным образом. Если человек устоял, он просто перестал кормить систему, система на него тратит силы, а он не тратит в ответ. А ещё лучше, если эти силы, которые против него настроены, он их преобразовывает в духовный рост. Не куда-то на решение каких-то… 
 
#T=00:06:04
Татьяна: Выкручивает комара вот это, да. 
 
Игорь Михайлович: Да, да. Не на магию, а действительно выкручивает комара для того, чтобы духовно возрасти. В конечном счёте он просто исчезает с поля зрения шайтана.  И дальше он понимает: куда он вкладывает своё внимание, то и реализуется. Но материальный мир не должен быть приоритетом у такого человека, иначе достаточно человеку оступиться на духовном пути… Что это значит? Это означает то, что человек опять увлёкся слишком материальным, оно стало для него основной целью. То есть утратил цель, даже вышел он с доски игровой этого шайтана, вот просто исчезла эта пешка, а потом он чем-то заинтересовался — и обратно появился на доске. И такое бывает. Всё от человека зависит. 
 
Татьяна: И вначале духовного пути по нескольку раз на день даже, да. 
 
Игорь Михайлович: Нет, на первых шагах это нормально (Татьяна: Да-да-да). Человек должен изучать мир, он должен падать, подниматься. Это нормально. Бывают единицы, которые устойчивы: он прочувствовал, он понял, он видит цель и его ничто не свернёт, потому что это его дом, это его цель, это его жизнь. Но у многих людей семьи, работа. Знаешь, как, тяжело людям не отвлекаться, поэтому это нормально. 
 
#T=00:07:31
Татьяна: А вот ещё, Игорь Михайлович, мы только что обсуждали такой момент, что беда не приходит одна. А может ли человек сам, своим, скажем так, состоянием создавать себе проблемы, сложности? 
 
Игорь Михайлович: Масса, конечно. Давай возьмём, опять-таки человек, который погрузился, как мы сказали, в токсичную среду внутри себя. Он становится токсичным. И всё вокруг становится токсичным. Да с таким человеком ты подходишь, ты уже чувствуешь, он ещё ничего не сказал, ты его даже не видела, его физиономии, скажем так, чтоб считать хотя бы по его выражению там лица, по мимике, что у него плохое настроение. Подходишь — ты уже чувствуешь, что попадаешь в какой-то вязкий колючий кисель. Ну так же?
 
Татьяна: Да-да-да-да.
 
Игорь Михайлович: Вот тебе и ответ. А рядом с таким человеком находиться — даже дышать нечем, не то что присутствовать. Присутствуешь, оно, скажем так, каждая клеточка начинает вибрировать не в такт, поэтому все хотят от него сбежать, естественно он вызывает против себя агрессию. Почему? Потому что он, знаешь, как… исходя из этой гипотезы, что была озвучена на форуме про состояние змеек, или узловые состояния, или линейные, там хорошо было рассказано, что есть токсичные змеи, то есть ядовитые. И если мы это представим, положим опять-таки на человека, когда он погружается в сосуд с этими кусачими и ядовитыми змеями, то он сам наполняется этим ядом, и он вокруг себя всех заражает. Эти же змейки от него ползут на людей, кусают их, они тоже становятся злые.
 
Татьяна: Перекодирует.
 
Игорь Михайлович: Конечно. И всё окружение у него начинает такое колыхаться, оно и дальше идёт, пока не остановится. Есть такие люди. Кто их не встречал, что, казалось бы, разговариваешь о мирном-хорошем, а человек сидит колючий неприятный, и тут же он всё сводит опять в негатив. Это часто и густо.
 
#T=00:09:32
Татьяна: Очень интересно, Игорь Михайлович. Тоже такой вопрос задавали: «А если Личность хорошая по природе своей, почему она делает порой такой плохой выбор?»
 
Игорь Михайлович: Ой господи, если б она делала выбор, было бы хорошо. Зачастую Личность, она просто недоразвита, она неспособна делать выбор, за неё решает всё сознание и живёт сознание. А человек как Личность даже не существует. Он всего лишь, скажем так, финансирует проделки сознания и жизнь сознания, а человек по факту смотрит на свою жизнь со стороны, видит, что что-то не то, а ничего изменить не может. И вот это колесо как запустилось, так и катится. Когда человеком двигает шайтан на шахматной доске, он живёт или нет? Или он существует? Вот тебе и ответ.
И каждый понимает, что мир иллюзорен, жизнь иллюзорна, и что он не там, где он должен быть. А почему это происходит? Потому что он действительно не там, где он должен быть. Это как раз и есть то, что он как Личность, он понимает, но сделать ничего не может. Для этого и нужны духовные практики, для этого нужен хотя бы какой-то опыт познания, что ты не марионетка, что ты человек, для того чтоб человек хоть один шаг смог сделать самостоятельно без руководства шайтана. С этого свобода, собственно, и начинается.
 
#T=00:10:56
Татьяна: Ещё хотела тоже поднять такую тему, что очень часто человек воспринимает проблемы на своём пути… проблемой точнее он называет то, что не входит в его планы, скажем так. И хотелось бы обсудить такой момент, что можно часто услышать от людей, что «ну у меня не получается»: «не получается духовная практика», «попробовал проинформировать — не получается у меня этот процесс».
 
Игорь Михайлович: Подожди-подожди. Подожди, а у меня сразу вопрос: а что значит не получается духовная практика, вот к вам, друзья? Вот у вас не получается духовная практика. А что вы хотели получить? Что придумало ваше сознание и рассказало, что именно во время практики или после неё вы должны получить? Простой вопрос. Тортик, пироженку или что?
 
Татьяна: Или в процессе что-то получить.
 
Игорь Михайлович: Или в процессе что-то получить.

Татьяна: Или вернуть какой-то опыт, который был позавчера.
 
Игорь Михайлович: У вас должны вырасти крылья, нимб засветиться? Что получить ты хочешь? Вот говорят «не получается».
 
Татьяна: Или войти в ту же реку дважды, трижды. 
 
Игорь Михайлович: Ну это же так. Да?
 
Татьяна: Да-да, повторить какой-то результат.
 
Игорь Михайлович: Так же по информированию, «у меня не получается».
 
Татьяна: Попробовал — не получилось.
 
Игорь Михайлович: Да, да. «Я людям рассказываю, а они не хотят слушать. А что ты хочешь от них? Ведь сам тот факт, что ты рассказал человеку, — это уже получилось. То, что он не принял, не стал перед тобой преклоняться, как перед гуру, не воспринял тебя как начальника, руководителя, он не видит в тебе президента… Да? Ну вот это не получилось? Так если мы хотим над кем-то доминировать и властвовать, это другое, друзья. 

#T=00:12:27
А когда мы информируем человека, человек занятый, да, услышал, посмотрел, «да, спасибо» и «хорошо», ну и культурно отошёл, то вы уже много сделали, и у вас уже получилось. Этот человек, даже который слушать не стал, но он услышал хоть немножко о Созидательном обществе или хотя бы саму фразу «Созидательное общество», вы уже проинформировали. Почему? Объясняю. Это всё очень просто. 
От вас он услышал фразу, от другого он услышал чуть больше, а третьим он заинтересуется. Понимаете? Как бы он ни отрицал это всё, он всё равно будет время от времени сталкиваться с Созидательным обществом, с этими объяснениями, с этими понятиями. И сам на самом деле он хочет того, о чём вы рассказываете, о Созидательном обществе. Любой нормальный человек этого хочет: он хочет жить в безопасности, он хочет жить без проблем. Никто не хочет жить в массе проблем, в болезнях, да в той же старости. Знаете, даже если человеку и суждено умереть, так лучше умереть в здоровом теле, просто уснул и не проснулся. Почему? Ну да, иссяк источник энергии, скажем так, и перейти в другое состояние, покинув тело, чем дожить даже до глубокой старости. Что такое глубокая старость? Это немощность прежде всего и невозможность того, что хочется. Это жизнь?
 
Татьяна: Бессилие.
 
#T=00:13:51
Игорь Михайлович: Простой вопрос. Это постоянная борьба за каждый день, за, извините, за каждый вздох? Это жизнь? Когда даже на сегодняшний день современные технологии уже позволяют решать эту проблему. А если мы немножко приложим усилий, то, как сказано в форуме, человек сможет жить полторы тысячи лет в молодом здоровом теле. Это не играет роли никакой, это всего лишь тело. Достаточно энергии, достаточно программы вложенной — и всё, и организм сам поддерживает, регенерирует. Наш организм уникален. Мы его просто не совсем изучали, мы больше знаем о космосе, чем о человеке. Ну это же действительно так.
А человеческие возможности огромны. И жить полторы тысячи лет, если человеку хочется так долго здесь быть, и делать что-то полезное прекрасно, наслаждаться каждым днём, — ну что в этом плохого? Это не игра слов и не манипуляция чьим-то мнением или сознанием, или желанием человека прожить подольше. Это реальность. Почему? В Созидательном обществе нужно много людей. Это в потребительском формате нужна небольшая группа, которая сможет обслуживать элиту. И всё. И надеяться на то, что когда-то или им удастся вырваться в элиту, или, может быть, хотя бы их прапраправнукам удастся стать элитой — и тогда кто-то будет работать на них. Знаете, ну это смешно. Ну так же.
А на самом деле Созидательное общество создаёт из каждого человека уже элиту. Даже элита сейчас не может себе позволить жить так, как будет жить каждый в Созидательном обществе. Но есть за что стараться, стремиться к этому, пусть даже не хотят нас слушать. Но они уже слышат, это уже получилось, если вы не желаете большего, конечно. Так же?
 
#T=00:15:50
Татьяна: Это очень важное понимание, Игорь Михайлович, про то, что ты уже посеял (Игорь Михайлович: Конечно) действительно зерно, и ты не знаешь когда зазеленеет вся планета. У тебя уже получилось. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Так же и в духовной практике. То есть человек хотя бы успокоился — это уже шаг, он уже пытается хотя бы немножко найти ту Любовь — это уже стремление к Любви. Это не стремление обмануть пойти кого-то или с кем-то бороться, кому-то противостоять, в общем сеять зло и проблемы в этом мире, а это поиск Любви и мира, это уже поиск Бога или пути к Богу, это уже получилось. Поэтому, друзья мои, аккуратно с этим, шайтан подбрасывает много желаний, часто играет вами через ваше же сознание, сеет сомнения в вас самих же, такая его суть. И вот это надо знать, и вот это надо изучать. 
Когда ты видишь, что в тебе зарождается сомнение, которое тебе навязывается, то посмотри — а нужно тебе оно или нет, может быть, оно тебе не нужно? А если оно тебе не нужно, то зачем ты его принимаешь? А если ты его не принимаешь — ты свободен от него. Так же? (Татьяна: Да, да, да) Всё в руках человека, в этом и заключается свобода. Да, бывают ситуации в жизни, когда не можем мы что-то изменить, когда масса проблем здесь в трёхмерности. Знаете, самые плохие, самые опасные и самые злые — это люди. Мы сами себе создаём проблемы. Вот это тоже правда. И зачастую можно попасть в такую ситуацию, что, казалось бы, выход только один из неё, но даже если один этот выход из неё, то надо идти к Богу даже с этой ситуацией. Всё равно же выхода нет.
 
#T=00:17:35
Татьяна: Очень важно не сдаваться, потому система действительно приучает капитулировать нас, обездвиживает: «Ты отпусти ситуацию и ничего не делай, никаких активных действий не принимай». Даже многие заметили, что, столкнувшись со знанием и с пониманием того, куда вообще идёт этот мир, куда он катится, в какую бездну, услышали у себя в голове вот этот лукавый голос и  предложение про то, что ты прими, но принятие это — такая смиренная покорность. Не действие какое-то активное, не бороться за жизнь, а именно преклонись…
 
Игорь Михайлович: Преклонись перед сатаной (Татьяна: Да-да-да). Вот и весь ответ. Преклониться перед сатаной легко, очень легко сдаться. А смысл есть в этом, если исход один? И когда ты знаешь этот исход и понимаешь, то нет смысла преклоняться. Из-за чего? Как Иуда из-за 30 серебряников? Чтоб подержать их какое-то время у себя в кармане? Ведь с собой ничего не заберёшь. Понимаете, жизнь, она проста. Нет ничего в этом мире, вообще ничего такого, чтобы преклониться перед сатаной за это. Он не даст Жизни, и этим всё сказано. Всё, что он имеет, — это прах, и из праха оно сделано. 
Вот если мы построим Созидательное общество, то и прахом мы руководить будем, а не сатана. Смотрите, как интересно. Да? Всё в руках людей, и даже Созидательное общество. И будущее тоже в руках людей, в руках каждого. Если мы безответственно будем относиться к будущему своему и к будущему всех людей, естественно, мы будем пешками на шахматной доске. Здесь мы будем друг с другом сталкиваться, у нас будет масса проблем, и у наших детей, и у наших правнуков, и ничего не изменится. В данном случае изменится, конечно, изменится то, что дай бог нам дотянуть до своих лет, про Цербера тоже не нужно забывать. А по факту всё в руках людей.

#T=00:19:38
Мы можем изменить всё, что угодно, мы можем изменить полностью всю свою жизнь. Я не говорю, что нужно менять её прямо сейчас. Но если ты жил в проблемах, и надо убрать все эти проблемы, стать богатым, независимым, знаете, такие шаблонные установки «думай — богатей» и тому подобное. Я скажу так, чем больше ты будешь становиться богатым, тем больше ты будешь становиться зависимым, и это правда. Почему? Потому что для того, чтобы зарабатывать много денег, нужно много сил туда вкладывать, и внимание твоё туда будет течь. И деньги — это эквивалент твоего внимания, вложенного в то, чтобы их добыть. Да, другие тоже вкладывают массу внимания в свою работу, а получают копейки или вовсе ничего не получают, и такое бывает. Не туда вкладываем, не то выбрали, не туда нас шайтан поставил, не на ту клетку, но перейти с неё порой мы даже не можем. Почему? Потому что шайтан решает за нас. Но если человек становится свободным, то он может вообще уйти с этой доски. Это не значит отправится в тот мир, это означает быть здесь, служа самому Богу, Миру Духовному, и в то же время у человека появляется свобода. Естественно, шайтан против, естественно будет создавать проблемы. 
Но если мы в эти проблемы начнём вникать и начнём жить ими, то наша жизнь — это проблема. А если мы думаем и живём другим, то о чём мы думает, то нашей жизнью и становится. Всё просто. 
 
#T=00:21:16
Татьяна: Вы знаете, ещё, Игорь Михайлович, возвращаясь к тому, к фразе этой и установке про «не получается», особенно в работе над собой у людей, очень часто со стороны видно, что, как правило, эта фраза возникает тогда, когда люди хотят повлиять на другого человека во взаимоотношениях (Игорь Михайлович: Часто). Не на самого себя, не себя менять, а другого. 
 
Игорь Михайлович: Вот смотри, семейные взаимоотношения, и всегда идёт борьба за доминирование (Татьяна: Да, какие-то острые ситуации). Не примирение, не понимание друг друга, хотя с позиции психологии начинают философствовать: «но мы хотим друга друга понять», и тому подобное, а на самом деле это закулисные войны в одной семье. И сколько бы люди не жили, всё равно у них какое-то идёт противостояние, пока кто-то умнее не станет или не придёт к какому-то примирению. Да? Но люди, как ни крути, они остаются людьми, каждый живёт в своей оболочке, и каждый индивидуум, и это тоже надо понимать. 
И вот простой пример: все ищут инструменты доминирования друг над другом, и вот кто-то сталкивается с духовными практиками, или там с той же идеей Созидательного общества. Да? И начинает учить даже свою вторую половину, так сказать, с позиции учителя и доминирования. Но как вторая половина на это отреагирует? Простой вопрос. Особенно если постоянно у них идёт противостояние. Примет с распростёртыми руками или как? 
 
Татьяна: Противопоставление сразу же включается, да-да-да.
 
#T=00:22:47
Игорь Михайлович: 100 %. И новые ссоры. Из-за чего? Из-за хорошей идеи, или, извините, из-за того, что человек рассказывает Знания о том, как достичь Мира Божьего. И на этой почве эти бесы ссорятся. По-другому не скажешь, ведь это бесы ссорятся. Один решил этими Знаниями проманипулировать над другим, просто побороться за власть.
 
Татьяна: Перевоспитать.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Ну так же? Вплоть до разводов, разрушений семей и тому подобное. И в конечном счёте кто виноват? Бог виноват. Почему? Потому что Он ниспослал сюда эти Знания, и они пришли в их семью, и разрушили их семью. Два беса между собой передрались. Причём здесь Бог? Простой вопрос. Давай возьмём любую религию, какую бы мы ни взяли, на протяжении существования этой религии миллионы семей были разрушены, миллионы семей разбежались. Почему? По причине веры. Потому что вера и религия использовалась, как инструмент или как попытка доминирования над другим, только это. Разве не так? Так. Так кто виноват: какая-то религия, Знания? Или же сам человек, что он позволил бесам доминировать в себе? Мол, всё очень просто. 
Так же, извините, с другими людьми, не с ближнего круга, не с семьи, а где-то встречаются, где-то там друзья, знакомые, по работе, да незнакомые люди даже. Люди занимаются распространением знаний. Когда ты понимаешь, что твоя задача — ознакомить человека, ты подошёл и ознакамливаешь, просто спроси: «Знакомы вы с проектом "Созидательное общество"?» И всё, и дальше разговор начался. Человек не захотел тебя слышать, но ты уже много сделал, друг мой, ты уже сказал ему «волшебное слово», и он уже ушёл, задумавшись. Да, он в голове тебя может ругать: «очередные глобалисты, сектанты или партия какая-нибудь кого-нибудь, которая пытается что-то навязать». Но он об этом думает — уже посеял зёрнышко в нём. А когда почва подготовится, то, глядишь, это зёрнышко и взойдёт. Правильно?
 
#T=00:25:06
Татьяна: Да, нужно работать не над кем-то, а над собой. Себя исправлять.
 
Игорь Михайлович: А над собой, да. А когда мы подходим к человеку с тем, чтобы даже его оповестить о хорошем международном проекте, который действительно делает жизнь лучше всех, но с целью продоминировать над этим человеком, и с желанием того, что он раболепно будет тебя слушать, внимать каждому твоему слову. Друзья мои, это же естественно заведомое ожидание… короче, симония это всё, друзья, симония. И от этого надо избавляться. Наша задача какая? Построить новый мир. И начинать нужно всё-таки с себя. Правильно? Больше любви, меньше зла. Вообще зло в человеке не должно жить, это очень разрушительно, это яд. Если мы держим в себе яд, то он нас разъедает. Правильно? Зависть, желания чрезмерные, просто ненависть кого-то, даже тот факт, что мы помним плохое, и время от времени это вспоминаем, и эмоционируем по этому поводу, ну это уже значит, что мы держим в себе зло. А зачем? Так же и на родных и близких. Ну если они нам дороги, то зачем нервничать, переживать? Ну мало ли.
Так что на самом деле, друзья, очень просто. Хочешь мира — стань сам миром. Правильно? И тогда всё будет хорошо. Видишь, как просто.
 
Татьяна: Игорь Михайлович… Да. Вы ещё говорили про то, что пророки всегда говорили о Любви. И с позиции той гипотезы, которая была озвучена на форуме (Игорь Михайлович: Конечно), это понимается уже по-другому. Нам и задавали такие вопросы, Вы только что частично на него ответили: «Каким образом плохие мысли влияют на наших ближних? Каким образом плохи мысли влияют на нас?» и «Каким образом хорошие мысли и наша любовь влияет на других людей, на наших окружающих?»
 
Игорь Михайлович: Влияет. Но зачастую этой любовью нашей и нашим хорошим расположением бесы иногда и пользуются. Да? И такое бывает. Но не стоит обижаться на бесов, на то они и бесы, чтоб эксплуатировать, манипулировать.
 
Татьяна: Главное, что ты записываешь в свою книгу жизни. 
 
Игорь Михайлович: 100 % (Татьяна: Да-да-да) И это самое важное. Правильно? То, что записываешь ты. Поэтому, друзья, давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 