Источник: 2023-03-23 - Право выбора (RUS+TIME) (id=1r_ybTZi4V9s_kQSRYS9hJaRqoDN5c3Le73cY5Af33LM)

#name Право выбора
#date 2023-03-23
 
#intro
Люди понимают, что мир не должен быть таким, каков он есть сейчас, что есть шанс всё изменить. Но в чём заключается этот шанс для каждого человека? В свободе, в праве выбора. И один человек может сделать многое! В каждом человеке есть огромный потенциал, благодаря которому человек может не только изменить свою судьбу, своих близких и родных, но и судьбы многих людей. Хороший человек отличается от плохого тем, что он свободен в духе, смел в заботе о людях, и способен творить благое для человечества. Он свободен от рабства сомнений и эгоизма. Он не молчит! Он повсюду информирует людей о Созидательном обществе. Он берёт судьбу в свои руки!
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы коснулись темы распространения Истины, информирования о Созидательном обществе. И мы говорили о том, что порой всего лишь мысли останавливают и обездвиживают людей, и не дают им возможность реализовать то, чего хочет в действительности каждый человек. И бес внутри, в голове у человека, он диктует то, чтобы замолчать об Истине или же говорить ложь, или говорить только о хорошем, хотя на самом деле в потребительском формате жизнь людей становится всё хуже и хуже. 
И ещё из прошлой передачи мне запомнился один момент, о котором Вы говорили, что порой бес также диктует людям говорить о хорошем и не говорить о плохом по причине того, что если ты говоришь о плохом, то плохое и происходит. И это очень важный момент, сегодня с этого момента хотелось бы начать нашу беседу, потому что очень часто нам задают вопросы о том: «А не влияем ли мы своим вниманием, обращая внимание на плохие вещи, обращая внимание на то, что творит Цербер, на те климатические катастрофы, которые в мире происходят, не влияем ли мы и не усиливаем ли мы частоту и силу вот этих климатических бедствий? Может быть, нужно создать эгрегор исключительно позитивного такого контента, говорить только о перспективах, только о возможностях, которые открываются в Созидательном обществе?» Как можно это прокомментировать? Можем ли мы, люди, подобным образом влиять на Цербера и на происходящее с климатом, усугублять своим вниманием вот так климатические катастрофы?
 
Игорь Михайлович: Во всяком случае, у нас есть глубокое внутреннее убеждение у большинства людей, что это может оказывать влияние. Если мы чего-то хотим, вкладываем туда своё внимание, оно реализуется. У многих есть такой опыт в жизни. Это естественно. Почему? Потому что человек, отдавая свой врил, он может что-то получать.
#T=00:02:13
И в данном случае люди чувствуют в себе потенциал и понимают, что когда они занимаются в проекте, к примеру, «Созидательное общество», собирают массу различной информации, понимают, насколько это всё серьёзно, понимают, насколько безжалостен и как быстро растёт Цербер, насколько идёт прогрессия, они понимают, что это неправильно. Всё равно, знаете, ещё каждый чувствует внутри какой-то сюрреализм происходящего. Люди понимают, что так не должно быть, в мире должно быть по-другому, но мы сталкиваемся с какой-то непонятной реальностью, она необъяснима. 
Хотя логически всё оно объяснимо. Понятно и логически объяснимо то, что происходит с климатом, и логически объяснимо то, что происходит и на уровне геополитики, и в макроэкономике, всё объяснимо логически, а внутренне люди не согласны. Они понимают, что мир не должен быть таким, что мир должен быть прекрасный, он должен быть лучше. И многие понимают, что есть некая сила внутри, способная на это влиять. Ну и опять мы же говорили, что сила врил, которую мы используем, можем достигать каких-то результатов, вот она и создаёт в людях такое понимание.
И ещё, знаешь, что самое, я бы сказал, сильное, это то, если человек вот… ну даже не углубляемся в практики, если человек просто наблюдает за собой, хотя бы элементарные простые лёгкие практики делает, уже мы не говорим о серьёзных и глубоких, то он чувствует, что в нём есть нечто могущественное, сильное, способное изменять не то что жизнь человека, а весь мир может изменить. Почему? Потому что в каждом из нас есть душа, а душа — это часть Мира Духовного, того Мира, который создаёт даже, не только может что-то поменять, а и создать целые миры, и создаёт, и мы это прекрасно понимаем, чувствуем. 
#T=00:04:25
Понимаешь, здесь есть один момент. И вот этот момент, я бы сказал, он самый серьёзный. И вот это наше чувство и наш опыт использования собственного врил в решении собственных задач, он как раз и подталкивает на то, что люди начинают думать: «Если мы будем говорить о хорошем, вкладывать наше внимание исключительно в хорошее, в то, что климат налаживается, в то, что жизнь становится проще, лучше, в то, что в нас само по себе Созидательное общество строится, то всё оно будет так». 
И здесь это всего лишь от маленького заблуждения и незнания элементарных законов, законов тех, которые не прописаны в обычных книгах или в законодательствах наших стран, а законов, на которых держится весь мир. И против Цербера, друзья, все наши положительные мысли бессильны. Хотя в истории бывало такое, когда нападало на страну войско чужое, они шли на кораблях, и народ вышел и большинством начали молиться, и в действительности корабли не смогли подойти.
 
Татьяна: Влиять на погоду именно, да? Но не на климат.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Это разовый случай и их конкретная ситуация. И вот смотрите, друзья, мы можем использовать свой врил для получения каких-то своих благ. Да? И это даже не магия. 

#T=00:05:57
Но в то же время вся магия держится на силе врил. Мы можем малой группой людей решать какие-то свои задачи, использовать свой врил в малом эгрегоре для постижения чего-то хорошего. А вот использовать малой группой свой врил для того, чтобы решить задачу глобальную, касающуюся всего человечества, мы не сможем. 
И для того, чтобы мы смогли (даже будем говорить вот таким метафизическим языком — противостоять Церберу), то нам нужно объединение всего человечества. А от того что мы будем сидеть и рассказывать о том, что «всё хорошо, всё прекрасно и климат налаживается», — налаживаться он не будет. Мы тогда будем нести ответственность за тех людей, которых уничтожит Цербер. Почему? Потому что ведь мы тогда лжём, мы говорим неправду, мы говорим о том, что «Цербер хороший, он отступает, он уменьшается, он становится слабей», в то время, когда он становится сильней. И те, кто по его вине будут погибшими, они будут на нашей совести. 
А когда мы говорим правду — мы предупреждаем людей. Мы говорим людям, чтоб они были осторожней, о том, что климат меняется. Ведь цель наша не запугать, а объяснить, рассказать. И опять-таки люди в большинстве своём, они живут своей жизнью, они зациклены на собственных проблемах, им нет времени и желания смотреть, что происходит с климатом. Иногда смотрят новости, но в новостях, мы же понимаем, кризисы и политические, и экономические кризисы, ну иногда проскакивает информация и о климате. 

#T=00:07:54
На сегодняшний день про климат говорят разрозненно, но никто не говорит в целом. Почему? Потому что все прекрасно понимают, что Цербер растёт и ситуация резко меняется, всё становится намного хуже и серьёзней. Поэтому стараются в средствах массовой информации сильно это всё как бы не пиарить, не рассказывать, иначе народ может действительно запаниковать. И что-то решить кардинально на сегодняшний день человечество не может. Почему? Потому что мы живём в потребительском формате, мы разделены. Наш эгрегор разорван на малые фрагменты. И, естественно, мы уже не являемся цельной единицей, а противостоять сможем мы Церберу лишь вместе. 
Как ни крути, от того, что мы будем сидеть, медитировать, или фантазировать, а здесь суть одна и та же (Татьяна: Таким образом люди повлиять не могут), что медитируй, что молись, что фантазируй, — Церберу это всё равно. Мы его не остановим, лишь в обман введём себя и других. Поэтому я считаю, что нужно говорить правду. Да, не надо пугать людей, но если люди не будут знать правды, они будут жить в заблуждении, и они не будут ожидать того, что может произойти с ними. 
А так хоть те, кто слышат нас, они хоть немножко настораживаются, чуть аккуратней, прислушиваются к климату, пусть даже ничего не делают, пусть живут как жили, но они становятся аккуратней и в случае, не приведи господи, Цербер на пороге, они хотя бы уже готовы к тому, потому что они подсознательно даже, они уже просчитали план эвакуации, побега, или где спрятаться, или что делать. И это может им спасти жизнь, и это огромный плюс. 

#T=00:09:54
А если человек будет не готов к встрече с Цербером, у него не будет плана эвакуации или места, куда спрятаться. Это будет неожиданный визит, а это очень губительно на сегодняшний день. Приблизительно где-то так, Татьяна.
 
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, нам тоже задавали вопрос: «А как понимать такое выражение, что и один человек может многое?» Дело в том, что (Игорь Михайлович: Конечно может) очень много людей говорили о том, что даже с детства они чувствовали, что ты всё можешь, вот прямо и ты всё можешь, и ты важен, и нужен, условно говоря, в обществе для людей. Но в то же время сталкиваются с обстоятельствами, с ситуациями в потребительском формате, с кризисами, когда понимают, что ты никто и зовут тебя, как говорится, никак, и ничего ты не можешь. И вот этот внутренний такой диссонанс и внутренний конфликт, когда ты не можешь и мириться (Игорь Михайлович: Да) с собственным бессилием, и в то же время ты чувствуешь, что ты можешь всё. И очень многих людей именно вот такое положение вещей вгоняет в какую-то и апатию, и в депрессию, которая является таким заболеванием нашего времени. Поэтому, безусловно, многие игнорируют либо факты, либо просто сидят на вот такой негативной ленте новостей, где у них есть иллюзия, что если ты проинформирован, то ты хоть как-то вооружён, но что делать с этим, безусловно, не знают. Вот как понимать, что один человек всё-таки может многое, в том числе и изменить судьбу всего общества?
 
Игорь Михайлович: Может. В действительности… Конечно. Может. Возьмём, любой человек, кем бы он ни был, если он действительно захочет изменить мир — он это сможет. Сможет. Иногда нужно времени больше, иногда меньше, но давай посмотрим на всю историю человечества. Ведь сколько раз единицы, буквально один человек привносил значительные изменения вообще в жизнь всего человечества. Правильно? 

#T=00:11:53
Давай вот просто… Эдисон. Мы же пользуемся все лампочками, светом. Да?
 
Татьяна: Да, да.
 
Игорь Михайлович: Вот смотри как. Ну и так можно перечислять до бесконечности. Кто-то велосипед изобрёл, радио сделали, телевидение сделали. Ведь один человек — и смог изменить многое. Правильно?
 
Татьяна: Но сознание скажет, что это точно не ты.
 
Игорь Михайлович: А почему не ты? Простой вопрос. Так же и здесь, в противостоянии тому же Церберу, опять в оповещении про Созидательное общество ведь любой человек может сделать очень многое. И ему для этого не нужны какие-то особые условия или ещё что-то, а главное, понимание важности того, что ты делаешь, видеть цель и не замечать препятствий. Но как только человек начинает думать: «А что обо мне подумают», — то есть опять воспринимать те останавливающие мысли, и вот это его обездвиживает гораздо больше, чем какие-то внешние условия. Ведь любая дверь, если она дверь, она открывается. Поэтому и зайти можно к любому человеку, и найти и повод поговорить, а заодно рассказать и о Созидательном обществе. Правильно? То есть всё может.

Татьяна: И никогда не проследишь вот эту цепочку причинно-следственных связей, как оно…
 
Игорь Михайлович: Конечно, вот смотри, простой человек решил изменить мир, решил поддержать Созидательное общество, потому что проникся, понял, изучил, умный человек. Начинает оповещать, рассказал двоим-троим — мало, ну он же не знает, кто из этих двоих-троих проникнется так же, как и он, и сможет сделать намного больше, чем он. К примеру, оповестить уже 10 человек. А из тех десяти найдётся тот, кто оповестит 100 человек, и так дальше. Может же быть такое?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: А всё началось с кого? С одного человека.
 
Татьяна: И он даже не видит вот эту цепочку.
 
#T=00:13:47
Игорь Михайлович: А глядишь, через какое-то количество месяцев уже и весь мир знает. А если бы этот человек, вот именно этот человек, не сделал шаг, если бы он не смог преодолеть в себе сатану, перешагнуть через него, который говорил: «Ну что ты, как же тебя поймут, не поймут, сиди, не твоё дело, пусть другие это делают». Да? «А что о тебе соседи скажут? Скажут, сектант какой-то, или вообще поддерживает какое-то масонское непонятное движение (или ещё что-то), за глобалистов идёт». Да? Но когда человек это всё изучил и понял, что Цербер реален, и для него это уже становится естественным, и важной и нужной потребностью действительно служение людям — оповещение, — и он делает шаг, осознанный шаг. И вот здесь ключевое — осознанный шаг. Тогда, знаешь, и горы можно свернуть. 
 
Татьяна: Да-да. И очень важно то, что Вы говорили, быть свободным от оценки других людей, потому что оценка того, хороший ты или плохой (Игорь Михайлович: Да) в лицах других людей, она действительно тебя как будто бы стимулирует и мотивирует действовать только тогда, когда ты будешь получать эту хорошую оценку. И очень важно, безусловно, как Вы когда-то говорили, что Созидательное общество — общество свободных людей, которое начинается с вот этой свободы каждого человека.
 
Игорь Михайлович: И с понимания, что когда ты делаешь действительно нужное, важное дело, когда ты действительно стоишь на интересе всего человечества, то надо понимать, что прежде всего не хвалить тебя будут, а противостоять тебе будут, потому что делаешь правое дело. Так же? У нас добро всегда наказуемо, всегда так. Когда человек начинает делать что-то хорошее по-настоящему и важное для всех, он сталкивается с непониманием, с сопротивлением. А хочется, чтобы же…
 
Татьяна: Хвалили.
 
Игорь Михайлович: Благодарили, хвалили. Да? 
 
#T=00:15:49
Татьяна: Да-да-да-да. А кто такой хороший человек, Игорь Михайлович?
 
Игорь Михайлович: Хороший человек — это тот, который не слушает сатану в голове, который не желает того, что ему ненужно, который действительно не ждёт похвалы. Хороший человек — это тот, который любит Бога, а, значит, любит и других людей, поэтому он и хороший. Хороший потому, что над ним не властен сатана. Вот это самый лучший критерий оценки, хороший человек или плохой. 
 
Татьяна: Свободный от сознания.
 
Игорь Михайлович: Конечно. А плохой человек — это кто?
 
Татьяна: Тот, кто находится в зависимости, по сути, у сознания.
 
Игорь Михайлович: Раб шайтана.
 
Татьяна: Раб шайтана.
 
Игорь Михайлович: Хочет он или не хочет… Нет, знаешь, такого критерия «хороший раб» или «плохой раб». Раб — он и есть раб. Если человеком управляет шайтан, значит, по-любому этот человек в любой момент может сделать то, что прикажет ему сатана. А если человек свободен… а в первую очередь, свобода — это есть свобода от рабства над человеком шайтана. То есть когда человек свободен в Духе, он свободен, дьявол ему уже не прикажет, и он уже может свободно отличать хорошее от плохого и делать выбор. Вот это самое важное.
 
Татьяна: Тогда он может многое.
 
Игорь Михайлович: И таким образом мы приходим к пониманию, что такое свобода. Свобода — это право выбора. Правильно? Видишь, как всё просто. Так и здесь, когда человек способен выбирать служить людям честно и правильно, говорить то, что есть, предупреждая их об опасности, и рассказывать о выходе, который сделает жизнь тех же людей гораздо лучше, чем она сейчас у них есть, ну разве это не замечательно?
 
Татьяна: Замечательно.
 
Игорь Михайлович: Да.
 #T=00:17:39
Татьяна: Мы не имеем права лишать свободы себя и других людей таким образом.
 
Игорь Михайлович: Да. Ну я согласен с тобой, хочется магии, хочется силы, хочется посидеть помечтать — и Цербер убежит с нашей полянки. Да? Он испугается от того, что мы будем все сидеть медитировать, думать о хорошем… Можем, но в таком случае мы можем заблудиться просто-напросто, а Цербер с полянки не уйдёт, друзья, если мы его не выгоним. А для того, чтобы мы его выгнали, нам нужно, ещё раз скажу, на жёсткий ошейник посадить его и на короткий поводок, и сделать его покорным и управляемым. Если мы как человечество не сможем этого сделать, то о чём бы мы ни думали, и как бы мы ни думали, о чём бы мы ни мечтали, всё это продлится недолго. И мы это прекрасно понимаем и уже видим, что происходит на сегодняшний день. 
А не говорить правду, лгать, лгать, в первую очередь, самому себе о том, что всё будет хорошо, что оно как-то рассосётся… Цербер не рассосётся. Цербер — это уже серьёзно. Поэтому нам или нужно победить, в первую очередь, самих себя для того, чтобы стать свободными, или покориться. Но покориться мы можем лишь тогда, когда нами управляет шайтан. Покориться шайтану — мне кажется, это последнее дело, знаешь, уж лучше побороться с Цербером. Правильно? 
 
Татьяна: Да. Чем сложнее был бой, как Вы когда-то сказали, тем достойней победа.

Игорь Михайлович: Тем достойней победа, согласен. Поэтому всё просто, друзья. Не нужно мечтать, а нужно действовать, нужно брать свою судьбу в свои руки. И если есть мечта, нужно её осуществлять. Тогда всё будет хорошо. И, конечно, важно следить за тем, о чём мечтаешь, что хочешь ты как человек. 

#T=00:19:41
Если твоя мечта — это банально удовлетворение своих каких-то материальных интересов, если в твоих мечтах нет счастья для всего человечества, то, друг мой, и для тебя его не будет. Лишь улучшая жизнь всему человечеству, ты можешь улучшить её себе. Вот это самый лучший вариант и самая лучшая мечта. Правильно?
 
Татьяна: Да, это то, что отличает, в корне отличает Созидательное общество от потребительского формата. Если ты хочешь, чтобы тебе было хорошо, то нужно сделать хорошо для всех.
 
Игорь Михайлович: Правильно. А в потребительском формате вообще сейчас делать хорошо для всех как-то и не получится. Все мы разрознены, каждый живёт в своих интересах, по своим законам. У нас даже законы разные для всех, о чём тут говорить, всё разное. Мы разрознены, разделены, разделены прежде всего шайтаном. И вот для того чтобы нам обратно объединиться, есть хороший повод — Цербер. Знаете, когда мы как человечество поставлены на грань, и вот здесь и выбора-то большого нет. 
Единственная проблема — смогут ли люди осознать, что это серьёзная угроза, и она уже есть. Если мы как человечество не сможем осознать и все вместе объединиться в одну большую семью, стать цивилизацией, и действительно противостоять ему, то как-то грустно становится. Всё-таки лучше, наверно, осознать. Да? 
 
#T=00:21:20
Татьяна: Конечно, очень хочется построить Созидательное общество, потому что мы даже не представляем, какие перспективы открываются. Это очень многое.
 
Игорь Михайлович: А ты знаешь, действительно не представляем. Хотя каждый человек чувствует. 
 
Татьяна: Чувствует.
 
Игорь Михайлович: Невозможно не почувствовать те перспективы, которые в действительности открываются. Сознание не верит — вот где беда. Мы настолько подавлены все как человечество в целом, мы неспособны даже осознать тех благ, которые мы можем получить в Созидательном обществе. А мы уже наученные, когда обещают много хорошего, то, в принципе, становится ещё хуже. Из-за этого возникает в нас такой вот страх и недоверие, понимаешь, даже к самим себе. Когда мы знаем, понимаем, что, да, нужно, что это замечательно, это действительно великолепно, а всё равно возникает мыслишка «ну слишком хорошо, не может быть». Понимаешь? Настолько мы рабы этого потребительского формата, друзья, что даже сами себе не доверяем в том, что мы можем.
 
Татьяна: Хотя искренне хотим внутри, чтобы всем всегда было хорошо по максимуму, исключительно хорошо.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Понимаешь, сам формат потребительский заставляет людей выживать в этом мире, порой поступать нечестно против совести. А на самом деле всем хочется жить по совести, всем хочется жить честно, с открытым, знаешь, таким забралом, как говорится.
 
Татьяна: Без конфликта внутреннего вот этого.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Сама ситуация, сам мир потребительский такой, что вынуждает людей бояться друг друга, скажем, если и поступать честно с другими людьми, то всё равно ты ждёшь, что с тобой поступят плохо. А Созидательное общество — это мир без шор, я так скажу, это огромные возможности. И действительно ты сказала правду, мы даже не представляем, какие перспективы открываются для человечества.

#T=00:23:15
И вот есть одно непонимание. С одной стороны, у нас прекрасный мир, а с другой стороны — тот мир, в котором мы сейчас присутствуем, с Цербером. И почему-то люди выбирают этот мир, потому что привычно, потому что слабы. Потому что нами управляет шайтан, который нам закрывает рот, обездвиживает, говорит: «Пусть другие сделают, а ты посиди». Знаешь, мы как-то привыкли уже, приучили нас в случае каких-то революций, ещё чего-то, где-то лучше отсидеться, неизвестно кто придёт к власти и перед кем потом отвечать. Так вот, друзья, и надо строить Созидательное общество, чтобы раз и навсегда мир стал простым, понятным и свободным. Правильно? Это же легко, тем более, что каждый хочет. Ну и выбора особого нет. 
А на самом деле Созидательное общество способно на многое, очень многое. Хотелось бы поговорить, но мы тут наталкиваемся сразу, знаешь, на беседу длительную. Интересно, что такое Созидательное общество ещё с той стороны, с которой мы не смотрели. Мы много рассказали о тех благах, они естественные, это всё понятно (Татьяна: Для нас знакомо), то, что оно даётся, во всяком случае для тех друзей, кто в проекте Созидательное общество. Но это же далеко не все возможности, которые раскрываются перед человечеством в Созидательном обществе. Не только удовлетворение наших естественных потребностей, капсула здоровья и многое другое, репликатор, отсутствие каких-то обязанностей, налогов, ещё чего-то. Да, всё прекрасно, даже с переходного периода начинается, но это далеко не самое главное. 

#T=00:25:09
А вот интересно, друзья, скажите, пожалуйста, подумайте и ответьте: что, по-вашему, самое важное, что для всего человечества может дать Созидательное общество? Не в духовном аспекте, сразу говорю, потому что я понимаю, первое, что появляется мысль — это свободное общество, масса времени, как-то сразу духовный аспект… Нет, не в духовном плане, а именно для всего человечества и, естественно, в материальном плане. Правильно?
 
Татьяна: Любопытно.
 
Игорь Михайлович: Ну любопытно. Так что, друзья, ждём ответа. 
 
Татьяна: Очень интересно. Дорогие друзья, пишите, пожалуйста, ваши комментарии под этим видео — и мы обязательно озвучим в одной из наших передач следующих вот эти комментарии людей. Очень интересно узнать, что действительно даёт Созидательное общество каждому человеку. 
 
Игорь Михайлович: Я бы сказал так: обществу в целом и каждому в отдельности. Это самое интересное, я бы сказал, то, что может дать Созидательное общество. Это действительно интересно. 
 
Татьяна: Ждём. Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: Но это не сразу даёт, я оговорюсь, друзья, поясню. С развитием Созидательного общества, и когда оно уже (Татьяна: В перспективе такой) в перспективе, да, оно способно дать всему человечеству и каждому человеку нечто в материальном плане ну очень хорошее. Заинтриговали?
 
Татьяна: Очень.
 
Игорь Михайлович: Хорошо, друзья, ждём ваших ответов. Спасибо большое. Давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: И не молчать, быть свободными. 
 
Игорь Михайлович: И не молчать. Спасибо вам, друзья. Мир вам. 
 


