Источник: 2023-03-02 - Лучший отдых (RUS+TIME) (id=1Ip1pww8-XCx5tpb-1eBBXLsW75T9M07FFCBEMDnY-4E)

#name Лучший отдых!
#date 2023-03-02
 
#intro
Что такое «отдых»? Какой самый лучший отдых в мире? Кто толкает человека на отдых и почему? Почему сознание ожидает от отдыха «чуда», каких-то перемен? Почему планируя отдых, человек мечтает наконец-то «побыть в гармонии с собой», а в действительности всё происходит по-другому? Меняется ли человек после поездки на отдых? Как можно сочетать отдых с полезной деятельностью для себя и для людей? Особенности духовной работы над собой. Как меняется мир, когда ты живешь в Любви Божьей для людей?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в современном мире человек живёт, как говорится, на больших скоростях в режиме мультизадачности, различной суеты, переутомления, стрессов и так далее. И, конечно же, каждый человек всё-таки хочет вырваться из этого водоворота житейских проблем, хлопот для того, чтобы перезагрузиться, набраться сил, для того, чтоб укрепиться духовно. И одно из первых решений, которое приходит на ум человеку, — это всё-таки сменить обстановку. Например, уехать на несколько недель в какое-то чудесное место с прекрасной природой для того, чтобы побыть в гармонии с собой, для того, чтоб осуществить такую духовную перезагрузку. И есть высокие ожидания, что в этот период обязательно удастся и наработать внутренний какой-то чувственный опыт, и совершать ежедневные духовные практики. 
И, как правило, наши друзья делились тем, что при смене такой обстановки не всегда даже удаётся выполнять практики. И тут же сознание говорит: «Ты же и так расслабленный. Какая вообще аутогенная тренировка? Ты посмотри, а чем тебе практика созерцания окружающей природы, окружающего мира не является прекрасной практикой, которая даст тебе и вдохновение, и силы?» И в результате такого отдыха, такого переключения и такой перезагрузки, вместо сил, как раз таки, наоборот, человек чувствует, что произошёл спад духовный и волна не та, что ты откатился на несколько шагов даже назад. И возникает вопрос: «Ну как же так? 

#T=00:01:40
Вроде бы ты всё предусмотрел, и смена обстановки произошла, то есть меняешь внешние условия, и вроде бы и внутри что-то должно измениться, и такой инструмент прекрасный как отдых — расслабление, перезагрузка, эмоциональная разрядка, — он не сработал». Почему так происходит?
 
Игорь Михайлович: Да всё просто. Мы надеемся на то, что, вырвавшись с повседневности и уехав на отдых, мы сможем что-то изменить. Мы сможем, скажем, больше уделять внимание практике, как ты говоришь, ведь в повседневности у нас работа, семья, быт и многое другое. А волонтёрам ещё, скажем, сложнее нашим, потому что большая ответственность, много надо делать всего полезного и нужного. А на отдых поехал — времени больше. «Мало того что ты отдыхаешь, ты ещё сможешь заняться и своим внутренним миром», — так же?
 
Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: А у меня простой вопрос: а кто толкает человека на отдых и почему? И что такое вообще понятие «отдых»? Давайте начнём с того, что мы как человечество вот эту культуру отдыха, собственно говоря, не так давно и восприняли. И вообще не так давно мы начали ездить по курортам, ещё где-то, ведь раньше этого не было вообще, ну не было, не существовало такого понятия. Куда-то ехать отдыхать, — это вообще как-то неправильно было. А сейчас это у нас норма, и вот мы туда вкладываем всё своё внимание в течение года, что «на отдыхе произойдёт чудо». Не произойдёт.
 
Татьяна: А кто человека гонит туда на отдых?
 
Игорь Михайлович: Вот и я же говорю: кто гонит?
 
Татьяна: И почему?

#T=00:03:33
Игорь Михайлович: Но это надежда на то, что что-то всё-таки изменится — мы сменили свою обстановку. На самом деле мы пытаемся избавиться от тех проблем, которые нас повседневностью своей уже немножко замучили. А на самом деле, если смотреть в корень, мы пытаемся убежать от себя, что-то изменить. Но мы же туда поехали-то вместе с собой, и поэтому ничего не изменилось. А приехав на отдых, мы пытаемся шаблонно начать отдыхать, как все.
Татьяна: Расслабиться, да.
 
Игорь Михайлович: Расслабиться, лежать на пляже. Как только мы переключили своё внимание с внутренней работы на что-то внешнее, происходит банальная борьба, или же даже правильней сказать, захват нас как «я», как Личности, самим сознанием. То есть бес начинает побеждать.
 
Татьяна: Ослабляется вот эта бдительность.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Мы же приехали за чем? Расслабляться. Нам же он такую установку дал?
 
Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: И вот здесь ответ: бес нас гонит для того, чтобы мы там расслабились, чтобы мы отдохнули от него. А на самом деле зачастую просто, чтобы нас загнать в ещё большее рабство. Правильно? Наши надежды на то, что, сменив обстановку, что-то изменится кардинально, не оправдываются в таком случае.
 
Татьяна: И часто такие решения приходят тогда, когда сознание больше всего пищит, по сути, сменить обстановку, «давай расслабимся».
 
Игорь Михайлович: Ну да, что оно устало. Ну это же всё от сознания идёт. И вот здесь есть один маленький момент, вот как ты сказала, сознание больше всего пищит. Друзья мои, вот это самое золотое время. Когда ваше сознание начинает чувствовать себя угнетённым, оно начинает очень сильно возмущаться, толкать вас на то, чтобы что-то изменить, неважно что. 

#T=00:05:30
Есть возможность — куда-то переехать, нет возможности переехать, значит, хотя бы съездить в отпуск куда-то, встретиться с друзьями, ещё что-то, хотя бы мебель передвинуть в доме, вот какие-то перемены. И если сознание на этом очень сильно настаивает, если оно чувствует, что, скажем так, оно сжимается, оно начинает искать выход. 
И я почему привёл вот этот пример — «оно сжимается». Если вы сядете и успокоитесь в этот момент, когда вам хочется перемен, что-то поменять, причём срочно, и сознание на этом настаивает, вы это прямо чувствуете чуть ли не физически, — сядьте, расслабьтесь, посмотрите, что происходит внутри в этот момент, и вы поймёте, что сознание действительно чувствует такое вот сжатие даже на физическом уровне, то есть передаваясь через нейроны вашего головного мозга… вы будете чувствовать физически определённое сдавление внутри себя. Почему? Сознание в это время очень сильно пытается атаковать. И то, что мы называли серебряной нитью, оно её пытается сдавить как можно больше, тратит последние силы на то, чтобы вас победить.
 
Татьяна: Как интересно, то есть это не сдавление серебряной нити, а, наоборот, вот это сужение…
 
Игорь Михайлович: Это расширение серебряной нити. Когда у человека начинает что-то получаться, когда он действительно выходит на самостоятельную работу такую уже, знаешь, я так скажу, когда появляются проблески, особенно это часто, когда возникают проблески контакта человека с Миром Духовным, когда в его практике начинает уже проблёскивать ответ — и вот эти первые лучики надежды начинают в действительности доставлять ему удовольствие. То здесь сознанию становится страшно. Почему? 
Потому что если человек вкусит от плода Духа, то ничего сознание предложить ему уже не сможет. Почему? Как говорили раньше, от плода духовного — это то, что доставляет наивысшую радость и наслаждение, это свобода Личности, это соприкосновение с настоящей силой. Тяжело описать практику не создав, скажем, условий для подражания самому сознанию. Иначе сознание начнёт давать ложные проявления, пытаясь пародировать, по-другому не скажешь, истинные чувства. 

#T=00:08:04
Оно же тоже часто использует (Татьяна: Да-да-да) этот инструмент, когда человек садится в практики, ещё опыта мало, больше думает, чем делает, пытается разобраться, как это там «я вот сижу, обычный человек. Ну у нас же тоже сразу кто просыпается? Скептик? То есть то же сознание. И оно пытается сразу с такими подвохами, говорит: «Вот ты обычный человек, сел или стал, — неважно, и говорит, — вот ты пытаешься там послать Любовь. Куда? В желудок? Желудок, извините, пельмешек хочет, а ты ему Любовь свою посылаешь, да? Куда, к сердцу? Откуда и куда?» И начинается… Зачастую люди попадают на такие мысли. Это, знаешь, такой нехороший друг в каждом из нас есть — бесом зовут, он страдает вот этим язвительным сарказмом, скажем так, и порой хочется прямо вот от него избавиться. А единственное место, где можно от него избавиться человеку, — это как раз погружение в глубокую практику. Но он этого не хочет. Вот для того, чтобы мы не научились освобождаться от беса, он начинает нас с самых первых мгновений выбивать. 
А бывает по-другому, когда как раз, наоборот, бес начинает человека учить. И он «за» это, но отводит сразу в сторону. Он пытается человека погрузить настолько, насколько можно, как Личность, подчёркиваю, человека, для того, чтоб он соприкоснулся с большим количеством врил. И в конечном счёте это всё забирает на материальное, то есть толкает человека в магию. Такое тоже часто бывает, друзья. Даже у людей, которые получают какой-то первичный опыт, всё равно сознание начинает подбивать на то, что «ты сидишь, делаешь, молодец, ты там что-то чувствуешь, ты уже даже чувствуешь, как свою любовь отдавать Миру Духовному, Богу посылать. А взамен что тебе Бог дал?», — и тому подобное. То есть и начинаются вот эти сомнения, отвлечения, да.
 
#T=00:10:04
Татьяна: «В чём плоды твоей успешной практики?» «Светишься ли ты, как говорили, в голове?»
 
Игорь Михайлович: Ну в этом же и смысл. Ага, «где ты светишься», да. А порой заносит людей, вместо света внутреннего, настоящего, настоящей истинной Любви, человек чувствует, что у него нимб возгорелся, возносит себя. Опять кто возносит? Сатана возносит человека как дурашку, рассказывает: «Да всё, сиди, вот медитируй, главное корми меня и побольше. А потом иди других учи и рассказывай, как светлячком стать, ночью без фонарика ходить можно, и люди тебя издалека увидят». Ну что, не так?
 
Татьяна: Ну да. 
 
Игорь Михайлович: К сожалению, бес очень силён, нельзя не учитывать его мощь. Бес — это часть всей системы. Победить его невозможно, можно лишь уйти из-под его власти и контролировать. То есть свободу выбора никто не отменял. Поэтому человек как Личность может спокойно выбирать те мысли, которые ему нужны на сейчас для того, чтоб улучшить собственную жизнь.
И мы возвращаемся к отдыху. Да? Почему человек на отдыхе отвлекается? Элементарно: его просто подставляет сознание, бес разводит, по-другому не скажешь. И стоит немножко отвлечь человека или ослабить — и всё, и человек уже лежит отдыхает, ему и море хорошо, неважно, море, лес, всё замечательно, всё красиво, человек отдыхает, а внутри становится всё более и более опустошённым. В конечном счёте он понимает, что, приехав с такого отдыха, где он и про практики забыл, и про всё, слишком был занят всем, — ничего он не привёз, и тело не отдохнуло толком, разве что фотографии, которые можно в инстаграм выложить, или ещё что-то.

Татьяна: Врил собрать.
 
#T=00:12:04
Игорь Михайлович: Собрать врил с других, похвастаться, да. А кому интересен этот врил? Разве человеку как Личности? Когда он свой врил отдал собственному бесу, ещё и чужой пытается собрать. Ну так же?
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а какая форма отдыха самая лучшая для человека, идущего по духовному пути?
 
Игорь Михайлович: А у меня простой вопрос. Первое, даже если человек поехал отдыхать что поменялось? Понимаешь?
 
Татьяна: Декорации.
 
Игорь Михайлович: Всего лишь декорации. Во-первых, как человек может устать? Допустим, берём — семья, у кого-то есть вторая половина. Куда ты денешься, да? Она хочет, или он хочет, семья есть семья, это святое, ты занимаешься духовным развитием собственным, а вторая половинка не хочет. Это…
 
Татьяна: Не отменять же отдых, да?
 
Игорь Михайлович: Конечно, это свободный человек, имеет право. И, конечно, можно поехать, здесь ничего такого нет, да и самому, если человеку нравится в море купаться — почему нет, или там по горам ходить, по лесу, тоже ничего плохого нет в этом. 
Какой самый лучший отдых? У каждого свои предпочтения: кто-то любит кататься на лыжах, кто-то на велосипеде, кто-то прыгать с парашютом, кто-то под воду нырять, много увлечений, но это же увлечения. А то, что действительно может дать человеку пользу, а отдых должен быть с пользой для человека…
 
Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: Он может быть разный, и каждый вправе выбирать своё. Но самый лучший отдых — это тот, когда ты можешь передать своё внутреннее состояние вот этой Божественной Любви другим людям, когда ты можешь послужить Миру Духовному, когда ты можешь сделать что-то по-настоящему хорошее. И вот тогда ты чувствуешь дополнительный прилив сил, настоящих сил, и настоящий прилив.
 
Татьяна: И очень многие люди уже вкусили, Игорь Михайлович, результаты этого отдыха.
 
Игорь Михайлович: Я знаю. Да.
 
#T=00:14:08
Татьяна: Так много людей, в особенности участников проекта «Созидательное общество», участников движения «АЛЛАТРА» выбирают именно такой вид отдыха. И весь свой и отпуск, и свои выходные они посвящают тому, чтоб отдавать и дарить людям.
 
Игорь Михайлович: Вот это волонтёрство, знаешь, оно воистину служение: служение людям, служение Миру Духовному. Это прекрасный отдых. Но опять-таки у людей есть семья.
 
Татьяна: Конечно-конечно.
 
Игорь Михайлович: И поэтому нужно уважать и семью. Но а кто мешает человеку на том же отдыхе, на который тебе надо ехать для того, чтобы выполнить свой долг перед семьёй, кто тебе мешает жить для людей?  
 
Татьяна: И делиться Истиной, и распространять её во всех уголках земного шара.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Бывает, конечно, если люди увлекаются, знаешь, путешествием на Дальний Север где-нибудь, в Антарктиду какую-нибудь, пингвинам, конечно, об этом не расскажешь, но люди же тоже попадаются.
 
Татьяна: Ну хотя бы во время путешествия до места назначения.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, так что не всё так просто. Было бы желание. Правильно? И всё приложится.
У меня простой вопрос: а кто мешает человеку наслаждаться океаном и в то же время выполнять практики? Ведь практика является, я бы так сказал, нагрузкой при первых шагах. Когда человек делает первые шаги в своём духовном развитии, вот тогда ему немножко сложновато и непонятно. Да, этот период может у некоторых затянуться, но всё зависит от того, насколько силён бес и насколько силён Ангел. 


#T=00:15:59
Вот человек как Ангел, как Личность, он может быть достаточно слаб, и ему, может, понадобятся и годы, а некоторым и десятилетия для того, чтобы вкусить вот этот плод духовный. А кому-то, скажем, и первой практики достаточно. А кому-то и практика не нужна, он может это просто взять готовым, когда дают всем, понять, прочувствовать это всё. Достаточно лишь раскрыть, как говорят, сердце своё для того, чтобы туда зашла Любовь Божия, и поняв и прочувствовав это всё, никогда с ней не расставаться. 
И когда человек прочувствовал, что такое Любовь Божия, то ничто земное заменить это не может. Но на том же отдыхе любоваться тем же океаном или той же прелестью тех же гор, да какая разница, или шедеврами в музее, наполненным Любовью Божией будучи при этом, разве отдых станет скучней? Или лучше? Ничто не может заменить Любовь Божию. И когда человек действительно живёт в практиках, в Духе, в Любви, то о какой усталости может идти речь? И в действительности тогда возникает только одно желание — выполнить всё что можешь в этом мире, отдать всем, кому что-то должен, всё, что должен, я имею в виду родных, близких и всё остальное, выполнить свой долг, и в то же время послужить Миру Духовному, выполнить всё, что от тебя зависит, для всего человечества, для таких же, как и ты сам был когда-то, пока не понял, что такое Любовь Божия, и поскорее вернуться Домой, туда, куда… ну куда зовёт тебя, куда сами крылья несут. Почему? Потому что тот источник Любви — это Вечность.

#T=00:18:12
И вот даже в практиках, даже при первых, скажем так, откликах Мира Духовного человек уже начинает чувствовать это блаженство. Это действительно блаженство. И особенно при первых более сильных, более выраженных проявлениях это всё сказывается даже на физическом теле. А потом, естественно, что и тело тоже входит в этот процесс. Чем больше этой силы, я не говорю про Аллат даже, я говорю про увеличение врил, который получает человек в ответ на то, что сам даёт, — это уже меняет всё. 
 
Татьяна: Другая степень, чистота другая, эта сила.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Это уже наполнение, это уже смысл существования человека, это непередаваемые ощущения, это радость, это Любовь, это высшее наслаждение, которое может получить человек здесь, в этом мире. И как можно отдыхать от хорошего — я не понимаю вот этого. С другой стороны, зачем отказываться? Да и как можно от этого отказаться? 
Знаешь, отказываются люди на первых шагах. Вот тут, да, тут демон силён пока, у человека нет опыта, и у него вот эти первые шажочки, они контролируемы, они происходят, скажем, под принуждением, по-другому не скажешь. Когда человек чувствует, понимает, что, да, надо делать практику, что за этим есть что-то большее, вот он… знаешь, это, я тебе так скажу, как пельмешки под крышкой, знаешь, стеклянной: видишь их, а вот чтобы достать, надо потрудиться. Так и здесь: ты чувствуешь, что там что-то есть хорошее, нужное, важное для тебя, но нужно поработать над собой. Поэтому здесь, пока есть слабость, конечно, дьявол может сыграть.
#T=00:20:20
Но чем ближе человек в действительности подходит к Миру Духовному, чем больше он получает Любви, тем слабее становится сатана, человек становится более активный, ему больше хочется сделать в этом мире. Но опять возвращаемся к тем же Ангелочкам, которые не ведают Любви Божией: ну как можно, имея Любовь Божию, не передать им? Простой вопрос, друзья. Как можно не делиться тем, что даёт Жизнь, тем, что является самым сильным наслаждением этого мира? Простой вопрос. 
 
Татьяна: Вы говорили, что эта Любовь прямо жжётся внутри.
 
Игорь Михайлович: Конечно, жжётся, поэтому её хочется передать (Татьяна: Да), чтобы люди испытали, чтобы поняли это всё, чтоб… Ну и опять, вот видишь, здесь опыт ещё. Когда человек долго пребывает… Ну как долго? Опять-таки, скажем так, что такое долгое пребывание в Любви? Нашими мерками земными… И вот здесь есть разница. Допустим, ты работаешь час в духовной практике, но в течение одной минуты тебе будет идти настоящее вот это чувство блаженства — да для тебя она Вечностью становится, эта минута. Потом выходишь, на часы смотришь — непонятно. 
А бывает наоборот: ты зашёл в практику, и вот эта Любовь Божия, она как одно мгновение, а смотришь — прошло несколько часов практики. Тут наше сознание очень интересно на это реагирует, а время как раз контролирует наше сознание. 

#T=00:22:17
И когда ты вышел с практики, когда оно включается, уже само сознание, и начинает оценивать что-то, здесь даже интересно за ним наблюдать. Во-первых, насколько оно, скажем так, замедленное, неагрессивное, трусливое, и даже на нужный тебе вопрос оно боится дать ответ, боится, что ты его заметишь. Ну это после хорошей практики.
 
Татьяна: И что-то, что оно будет обнаружено.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Но ещё, знаешь, что интересно, когда человек, допустим, находится в Любви Божией, перед тем же океаном, не обязательно в практике, когда он в повседневности живёт, после практики… Ведь важно не просто в практике пребывать в Любви, а важно, друзья мои, оставаться в этой Любви, даже выйдя из практики. Вот эту связь нельзя нарушать, нельзя упускать. Иначе, как только ты её утратишь, — бес атакует. И вот находясь в этой Любви Божией на том же пляже и глядя на этот океан, ты ведь его воспринимаешь уже как дар Божий, как огромную силу, которую в любом случае тебе хочется превратить в то, что даёт людям Жизнь, то, что помогает людям, и ни в коем случае не забирает их жизни и не превращается в того, в кого хотел бы, скажем так, бес, чтоб оно превратилось. Ну так же? На всё смотришь по-другому. 
 
Татьяна: Чтоб эта сила была не разрушительной для людей.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: И чтобы самому стать этим океаном в духовном плане.
 #T=00:24:00
Игорь Михайлович: Но в духовном плане по-любому ты стремишься к этому. Даже первые практики, когда ты начинаешь чувствовать эту Любовь, когда ты получаешь этот отклик, ведь всё меняется, жизнь меняется по-настоящему. Но знаешь, в чём парадокс? Достаточно сознанию влезть, бесу, просто тебя отвлечь, и если ты, друг мой, поддался на такой соблазн от сознания, и он тебя отвёл, то здесь есть опасность. Он может тебя настолько ввести в своё заблуждение, что назад ты дороги не найдёшь, и тогда начинается обратное. 
Понимая и зная, что ты имеешь возможность вот этого воссоединения с Миром Духовным, а значит, обретения Жизни, а это для сознания смерти подобно, это вызывает в нём страх и бессилие. И вот для того, чтобы не утратить власть над тобой и не утратить собственную жизнь, бес начинает, скажем, лютовать по-настоящему. И часто человека вводит в тяжёлые состояния такие, психологические, вызывая в нём ненависть, вызывая и злость, и всё на свете. 
Но в то же время, вот здесь тоже ещё интересный момент, что бес пытается объяснить человеку и поддерживает в нём то, что он стал мудрей, умней, более здравомыслящим, что вытащил он его из болота религии или секты, из этих заблуждений, «смотри, ты сейчас прозрел, ты же понял, что это всё ерунда». 
И начинает вот этой кашей в голове, стандартным набором человека отвлекать и отводить от Бога. А в конечном счёте приводит его в субличность. И остаётся властвовать над ним даже после смерти физического тела. В этом для сознания есть смысл. 

#T=00:26:03
И знаешь, что ещё, забавно, наблюдаем за людьми, видим многое, человек чувствует, понимает, что это не так, он понимает, что его зверь разводит в буквальном смысле слова, что это идёт ложь от сатаны, что он просто играет на первичном сознании, на мании величия, на гордости, внутри чувствует тоску, а всё равно идёт за зверем, знаешь, как зверь на бойню.
 
Татьяна: Мне запомнилось, как Вы когда-то сказали: «Разве мудрость в том, что сознание что-то там рассказывает тебе? Настоящая мудрость — это не утратить вот эту внутреннюю связь (Игорь Михайлович: Конечно). Если ты её утратил, то каким бы ты умным ни был с позиции вторичного сознания, ты большой глупец, потому что утратил истинную связь с Богом».
 
Игорь Михайлович: Я бы сказал так: умный человек — это тот, кто понимает, как устроен этот мир. А мудрый человек — это тот, кто знает, может различать, где Бог, а где сатана. И мудрость заключается в выборе той стороны, которая способна дать Жизнь. Вот это и есть мудрость. Мудрость — это из заведомо мёртвого стать Вечно Живым. А дорога здесь одна, друзья мои, — это Любовь. Так что давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович, за всё.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 

