Источник: 2023-04-02 - Путь к вершине (RUS+TIME) (id=17vqoos10x8OK9OoToXgfwcjufZrmMUrxnD5V3Le-xCk)

#name Путь к вершине
#date 2023-04-02

#intro
Ошибки на духовном пути. Любой человек, идущий по пути духовного развития, может споткнуться и скатиться вниз. У него появляется лень, стремление к власти, подмена реальности, выраженный эгоизм. Зачастую он выдает желаемое за действительное, особенно в отношении себя, своего надуманного «статуса», своих возможностей. Но не стоит тыкать человеку в глаза, не стоит его осуждать. Лучше навести порядок в себе. Учиться нужно у всех: и у тех, кто идёт по духовному пути и у тех, кто падает. «Иногда жалко и друзей, которые падают, а порой даже и руку подать не можешь, потому что это его выбор. И твоя протянутая рука, она лишь злит его, и он отталкивает её. Но это его выбор, и уважать его, этот выбор, тоже нужно. И учиться стоит у него. Почему? Если он попал на какой-то мысли, на каком-то деянии, на каком-то увлечении, и просто покатился вниз, то, значит, надо запомнить это и никогда в подобные ситуации не попадать».
 
Такое падение может послужить замечательным уроком, как тебе, так и ему. Ведь он может, вновь поднявшись, сделать следующий шаг в гору. И набравшись сил и поняв суть, как работает сатана, он может обогнать других. На всё воля Божия и стремление человека к истинной духовной свободе.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы говорили, что в каждом человеке есть и Ангел, есть и бес. И, конечно же, никогда не стоит забывать об этом, потому что если всё-таки бес начинает доминировать над человеком как над Личностью, то тогда появляется и лень на духовном пути, и стремление к власти. Но бывает и ещё хуже сценарий, когда происходит подмена реальности, и когда дьявол является в образе Ангелов Света человеку, или же, наоборот, рисует человеку, что он уже сам чего-то достиг, что он достиг какого-то ангельского чина в иерархии. И, конечно, возникали следующие вопросы: значит ли это, что у таких людей изначально никогда не было духовной цели, а были сугубо мирские интересы, они искали не Любви Божией, а шли лишь за магией и силой?

Игорь Михайлович: Нет, конечно. Зачастую у людей благородная цель, и эта цель — духовное спасение. Просто не надо забывать, что дьявол очень силён. Пока мы живём в нашей простой обыденной человеческой жизни, мы этого не замечаем, мы не знаем этого. Мы живём, настолько погрязшие в материальный мир, у нас столько проблем, что некогда даже в зеркало заглянуть, не то что в душу, как говорится. Поэтому мы не видим и дьявола, не видим, кто нами манипулирует, мы вообще не видим, живём ли мы или не живём. 
#T=00:01:37
И стоит обычному человеку чуть-чуть задуматься — и мир какой-то… как сюрреализм, что ли, становится. Это не то что какая-то реальность изменённая, это просто в кошмар какой-то превращается. Если человек хоть немножко остановится в нашем вот этом повседневном бытовом беге и чуть-чуть хотя бы взглянет на себя, на свою жизнь, когда ему думать о Боге, если его пугают даже минуты покоя, когда он начинает анализировать: зачем он вообще и кто он? 
А ведь часто, и многие об этом задумываются: в чём смысл жизни человека? Простой вопрос. Родиться, как говориться, выполнить стандартную программу: деревья сажать, детей плодить, дома строить… — и всё? И для чего? И как бы есть такая отговорка «ну все так живут», то есть и зверюшки, и люди. А чем они отличаются? Да тем и отличаются, друзья, что в человеке есть душа, а раз есть душа — представитель Мира Духовного, значит, обязательно есть и бес — представитель мира сатаны. И вот этого представителя зачастую мы и не видим. Мы даже не догадываемся, где он и кто он.

#T=00:02:54
Осуждать легко людей, тех, кто возомнил себя чем-то или кем-то, или ещё что-то, или сбился якобы с пути. А сбился ли человек с пути? Или это его путь? Это тоже серьёзный вопрос. К примеру, человек стремился к Миру Духовному, но он попал на соблазн — где-то сатана его наделил какой-то маленькой властью или большой властью над людьми. Человек, вкусив от этого пирога, уже, знаете, ну как телёнок от мамки, оторваться не мог, полностью погряз в этом. Но вначале-то он пытался даже, или шёл по духовному пути, он чувствовал, что это его. А здесь он впал в иллюзию, окружили его такие же люди, с такими же проблемами, как и у него, как говорится, полны в заботах и тому подобное… Да плюс жрецы рассказали ему, что «ты помоги нам на храмик очередной — и тебе всё воздастся, да ты и так уже в Раю, смотри сколько делаешь». А разве не так поступают в этом мире? Так. И человек забылся, отвлёкся. Но не спешите осуждать, ведь он может вернуться, может быть, как раз это и нужно ему, и не столько бес его победил, сколько Бог попустил. 
Так же и тот факт, что некоторые люди начинают считать себя Ангелами, что они уже святые, что они чего-то добились в этом мире, — но это ещё одно испытание, и тоже не нужно осуждать. Это как очередной для человека может быть трамплин на его жизни: вроде бы упал, но он же может и подняться. Так же? Зачем спешить? Всё по факту будет видно.

#T=00:04:59
А, знаете, я ещё так скажу. Вот идём мы по жизни ровным шагом, каждый в своём направлении: кто-то к духовному стремится, кто-то — к мирскому, неважно. Что в мирском люди падают, поднимаются и обгоняют, что и в духовном — даже те, кто упали, способны подняться и обогнать вас. Поэтому духовный путь — это индивидуальный путь. Всё, за чем и за кем ты должен следить, друг мой, — это за собой. А остальные… остальные люди вправе жить по выбору своему, они свободные люди, им самим Богом была дана вот эта свобода, право выбора, как поступать со своей жизнью: ошибаться, падать, подниматься, — это их право. Но сознание наше всегда стремится кого-то осудить. 
#T=00:06:00
Татьяна: Вы знаете ещё, Игорь Михайлович, тоже ребята понаблюдали за тем, что очень много порой внимания вкладывается в образ конечной цели. И к нам действительно приходит много вопросов, когда нам задают: «А что будет потом, когда человек станет Ангелом? А что будет там за Лотосом крайнего предела? А что будет, когда я достигну 33-го уровня, или 33-го измерения? К чему это всё приводит таки?»
Игорь Михайлович: Это приводит к вступлению в масонство как минимум. Это у них там 33-й уровень, какой-нибудь 90-й градус или ещё что-нибудь. Да? На духовном пути, извини, нет ни сантиметра, ни мерок, ничего нет, поэтому нет никаких уровней, есть путь, и этот путь, он вечный. И вот здесь чем замечателен духовный путь — это… на мой взгляд, он заключается в том, что если человек стал на него, то это навсегда, навечно. Я имею в виду, что сколько бы человек ни развивался, сколько бы он ни стремился к совершенству (а конечной целью здесь как раз и является духовное совершенство), дойти до этого невозможно. Поэтому этот путь и прекрасен, что человек может развиваться вечно. Разве это плохо?
 
Татьяна: Постоянное развитие.
 
Игорь Михайлович: Да не может, он обязан постоянно развиваться. А вот если человек останавливается, он не стремится к развитию, вот здесь уже проделки беса. Если внутри нет желания каждый день расти и делать новый шаг, значит, этот человек уже катится с горы, а не идёт в гору. Есть такой хороший пример, он немножко ассоциативный, но он даёт чёткое понимание о нашей жизни, особенно о духовном пути. Представьте, что каждый человек рождается где-то на середине горы. И всю жизнь потом одни люди идут в гору, ибо на горе и есть Царство Небесное, а другие — под гору, там, где есть ад. 

#T=00:08:10
И так мир и делится. Вниз идти легко, можно даже катиться, а вот вверх нужно карабкаться. Каждый шаг нужно выверять, извините, за каждым движением нужно следить, дабы не упасть и не скатиться вниз. И порой, да, порой мы падаем, споткнувшись, отвлёкшись, и иногда даже скатываемся. Но если наша цель — это постижение этой горы, мы обязательно дойдём. И здесь на пути вверх, к Миру Духовному, всегда возникают проблемы — иногда люди падают сверху вниз, задевая тебя, так же увлекая с собой, а порой целая лавина людей. И это не смешно, это реально.

#T=00:08:59
Давайте рассмотрим простой пример, выйдем с этой ассоциации и войдём в нашу обычную жизнь. Происходит какой-то кризис, всё что угодно, от революции до коллапса финансового, это захватывает массу людей, всё информационное поле взрывается, все вокруг, извините, только этим и увлечены. Я бы это сравнил как раз с камнепадом с горы, когда огромный поток, как лавина, летит на тебя. Ведь эти люди тоже стремились ввысь, но они отвлеклись информационными новостями, вот этими событиями, которые происходят. А как только они отвлеклись, как только они задумались о земном, они утратили цель свою, тут же их бес и подхватил. А бес что делает? Он сбрасывает с вершин людей в ад, вниз, вот они и катятся. 
И в этом потоке информационном, когда каждый тебя дёргает и говорит: «Как твоё мнение? Что ты думаешь об этом? Что ты думаешь о том?», — и тому подобное, человек, хочет или не хочет, начинает об этом думать, начинает переживать. Почему? Потому что включается бесёнок внутри, который говорит: «Ты сейчас идёшь в гору, это прекрасно, это хорошо. А что ты будешь кушать завтра?», — простой банальный вопрос. Хотя ты знаешь на него ответ, но ты всё равно задумываешься: «А правда, в этой ситуации как я буду жить завтра?» Как только ты задумался о земном больше, чем надо, весь свой врил, всё своё внимание ты переключил на обычную проблему земную — и она стала твоей целью, и ты уже не замечаешь, как ты летишь вниз. Видите, как всё просто. 
Поэтому идущему в гору и приходится быть более бдительным, более аккуратным. Даже если на тебя падает поток людей, как лавина, приходится это всё огибать, держать удар. Ну а как по-другому? За Жизнь надо бороться, Жизнь просто так, друзья, не даётся.
Первая жизнь даётся не по нашему выбору и не по нашей воле, извините, дело случая. Но раз мы здесь, значит, мы имеем шанс, значит, мы не худшие — мы обогнали миллионы, и впереди у нас огромные перспективы. Мы достойны того, чтобы взобраться на эту гору. И остаётся вопрос: а почему же мы не всходим? И ответ прост: потому что дьявол силён. Вот в чём смысл. Порой он вводит нас в заблуждения, в эгоизм, у него функция такая, и это надо чётко понимать, это его работа — не пустить наверх тех, кто этого недостоин, всего лишь навсего, не больше. Видишь, как просто всё.
 
#T=00:11:56
Татьяна: Да, Игорь Михайлович, очень важные осознания сейчас. Вы знаете, ведь очень многим людям сознание рисует, что человек уже свят, что он уже сияет самым светлым сиянием на духовном пути, но…
 
Игорь Михайлович: И таким людям можно позавидовать. Да?
 
Татьяна: Но, Вы знаете, очень много и превалирующее большинство людей как раз таки пишут о том феномене, который происходит с ними в начале духовного пути. Что как только они начинают изучать сознание, как только они начинают работать над собой, то они понимают, что они стали вроде бы хуже даже как-то. До духовного пути они себя как-то позиционировали, как позитивные… да, положительные… 
 
Игорь Михайлович: До духовного пути вся их полянка была хорошо подстриженная, было красиво.
 
Татьяна: А тут таким плохим стал, грязным, сорняков много, за всю жизнь не повыдёргивать.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно.
 
Татьяна: Что это за феномен? Почему грехов, скажем так, становится ещё больше, когда человек?..
 
Игорь Михайлович: Это не феномен, это закономерность, и через это проходят все. Я объясню это очень просто, друзья. Пока мы живём в нашем трёхмерном мире, пока мы озабочены собственным здоровьем, собственным желудком и как подразнить соседа новой одеждой, новой машиной, у нас как-то всё просто, всё понятно, всё легко, мы нормальные хорошие люди, иногда ходим в свои храмы, а иногда просто хотя бы вспоминаем о Боге, ну это уже много. Правильно? То есть мы же духовные люди все и всё у нас нормально. Но как только человек становится на духовный путь, то здесь происходят уже серьёзные метаморфозы.

#T=00:13:31
Человек начинает избавляться от тех сорняков, которые в нём, от той власти сатаны, от тех верёвочек, за которые он дёргает, чтобы двигать нашим телом, нашим языком, чтоб играть, как на струнах, нашими эмоциями, и вот здесь мы понимаем, насколько мы погрязли в рабстве и сколько нам нужно трудиться, чтобы нашу полянку действительно сделать чистой, ибо она заросла вся сорняками. И вот это и есть результат духовного пути. И это замечательно. Почему? Потому что лишь избавившись от сатаны, ты можешь вступить в Рай. А для того чтобы стать свободным, нужно изучить врага для того чтоб его победить. Правильно?
И вот и возникают такие феномены, что человек занимается собой, он стремится к Миру Духовному, его цель — Жизнь. Он не хочет быть, извините, мертвецом, он не хочет быть субличностью. Он хочет быть Живым, он хочет быть достойным среди достойных, — и это благороднейшее желание и стремление. Но он сталкивается с многими проблемами в себе. Это тоже хорошо. Почему? Потому что есть чем заниматься, и каждый вырванный сорняк, он укрепляет человека на его духовном пути. И он даёт ему понимание о том, насколько мир действительно изменён, что нет в нём, в этом мире той чистоты, которая должна быть. 
Почему? Потому что весь наш бурьян и весь наш сорняк — это результат нашей жизни, общей, общечеловеческой жизни. Потому что слишком много лжи и обмана, подмен, и многих-многих других различных манипулятивных технологий, внедрённых в нашу жизнь ещё тысячи лет назад различными жрецами, которые отводили нас от Бога, знаете, как морковка у ослика: вроде бы и Бога чувствуешь, и вроде бы идёшь к Нему, но смотришь, что всё больше и больше тебя затягивает в болото, и это не парадокс, это реальность. 

#T=00:15:48
Но когда ты начинаешь идти в гору, а не катиться с горы, ты понимаешь, сколько проблем. И это не греховность, нет, это очищение. Это как раз и есть катарсис, настоящий катарсис, когда человек избавляется от этого. И бояться, и стесняться этого тоже не стоит, и не стоит никого осуждать. Даже если человек возомнил о себе, что он святой, Бодхисатва, Ангел, — это его проблема. Да, он сейчас немножко был соблазнён, ибо показал ему сатана не то, что нужно, или же он захотел, чтобы то, чего он желал, стало явным. Бывает такое, с любым может случиться. 
Но не стоит тыкать человеку в глаза, не стоит осуждать его, ибо, я скажу проще, осуждение — это не просто сорняк, это целые деревья. Почему? Потому что ты уделяешь своё внимание на жизнь другого, на жизнь свободного человека, который может заблуждаться, как хочет, имеет на это право. Почему? Потому что он человек, потому что он тот, кто выбирает, как ему жить. И опять-таки ты ведь смотришь на этот момент, а человек, упав даже в собственный эгоизм и в иллюзию, которую ему мог сформировать сатана, такое самомнение сформировать в человеке, но человек может понять в любой момент, что это всего лишь была уловка сатаны, и это может ему служить замечательным уроком. Следующий шаг он может сделать в гору, и набравшись сил и поняв суть, как работает сатана, он может обогнать нас всех. На всё воля Божия и стремление человека, поэтому не надо спешить кого-то осуждать, а лучше навести порядок в себе. И не стоит печалиться о том, что ты жил счастливо, ты жил свободно и считал себя чуть ли не духовно свободным человеком, но как стал на духовный путь — ты заметил в себе много сорняков и грязи.

#T=00:18:13
Я скажу так: вспомните лучшего из людей, самого Пророка Мухаммеда, который говорил, что даже ему приходится по 100 раз в день просить прощение у Аллаха за свои грехи. Почему? Ведь он лучший из людей. Да всё потому, что живём мы в этом мире в обнимку с бесёнком, и иногда мы его слушаем. А не слушать его невозможно, ибо благодаря ему мы воспринимаем этот мир, и благодаря ему мы учимся здесь. Поэтому даже ненависть к бесёнку — это грех. Уважать нужно любого учителя, и учиться нужно у любого, так же и у этого беса, так же и у того, кто назвал себя Ангелом, так же и у того, кто упал и катится вниз. А у того, кто упал и катится вниз, особенно учиться нужно, не в смысле падать, а в смысле, чтобы не попадать в такую ситуацию. 
Когда ты учишься на ошибках других, ты становишься мудрее, потому что ты не совершаешь их, потому что ты изучаешь, как работает вот этот бесёнок в тебе же, в первую очередь, как отвлекает твоё внимание, как заставляет тебя переводить своё внимание вместо своей цели на вершине горы, на подножье, потому что ты же смотришь за тем, кто катится, а катится он вниз, и твой взор направлен вниз. Ты не заметишь, как сам устремишься, если будешь кого-то осуждать. Духовный путь — это свобода, это не осуждение. И чем выше ты будешь подниматься, друг мой, тем меньше будет тебе кислорода, тем тяжелей будет идти (дьявол сильный), но тем выше ты будешь в небесах, пока не научишься летать. 

#T=00:20:14
А истинная духовная свобода — да, она даёт крылья, она окрыляет, знаете, как в рекламе, но по-настоящему. Поэтому всё это хорошо, хотя иногда и печально. Да, иногда жалко и друзей, которые падают. А порой даже и руку подать не можешь, потому что это его выбор, и твоя протянутая рука лишь злит его, и он отталкивает её. Но это его выбор, и уважать его, этот выбор, тоже нужно. И учиться стоит у него. Почему? Если он попал на какой-то мысли, на каком-то деянии, на каком-то увлечении, и просто покатился вниз, то, значит, надо запомнить это и никогда в подобные ситуации не попадать. 
Смотрите, какой у нас рядом с нами есть страж и учитель. Учиться нужно у всех: и у Ангелов, и у бесов, даже у самого сатаны. А у него есть чему поучиться, поверьте, не в смысле магии, а в смысле обретения Жизни. Он повидал многих: и тех, кто на гору заходил, и тех, кто практически скатывался вниз, а потом бегом забирался на гору. Всякое он видел. Он видел и тех, кто практически подходил к вершине, а потом прыгал к нему в объятия, и таких он видел, это жизнь. И здесь главное — выбор человека, вот это важно.
 
#T=00:21:54
Татьяна: Очень много осознаний и по поводу того, что нужно в каждом дне быть внимательным, и в каждом дне трудиться именно. Благодаря такой внутренней работе над собой, благодаря взращиванию Любви и происходит этот действительно устойчивый подъём. Опираться на твёрдую опору Любви, а не на шаткие опоры материального мира.
 
Игорь Михайлович: Только на Любовь. Любая эмоция, которая в нас, кроме Любви, даже и Любовь, когда она как эмоция, она тоже может навредить. И это надо помнить. Это не значит, что нельзя эмоционировать. Человек — живое существо, и любой, даже сам Пророк, и тот эмоционировал, и это нормально. Вопрос лишь в том, что держать всё под контролем, и не позволять бесу манипулировать тобой. Даже на тех же эмоциях, даже на эмоциях радости. Это не значит, что нужно ограничивать, а нужно лишь понимать, куда они тебя ведут. Если они тебе не мешают идти наверх, то, конечно, с хорошей эмоцией и наверх идти лучше. Правильно? Хотя с печалью наверх не заберёшься. Печаль — это самый тяжёлый груз, который действительно тянет вниз. Вообще от грехов надо избавляться, а грехами как раз и есть вот эти сорняки у нас. Так что закатываем рукава, друзья, и делаем свой палисадничек красивым и чистым, пусть в нём благоухают хорошие цветы. 
 
Татьяна: Чтоб этот прекрасный палисадник благоухал Благодатью настоящей Божией. 
 
Игорь Михайлович: Ну здесь всё от человека зависит опять-таки. Всё в наших руках. Так что, друзья мои, давайте просто любить друг друга, ибо только через Любовь можно обрести Жизнь Вечную. Спасибо большое.
 
Татьяна: Огромное спасибо Вам, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Вам спасибо, друзья. Спасибо за всё. Спасибо, что вы есть, спасибо, что не забываете, спасибо, что помогаете тем, кому это сейчас нужно. Спасибо за то, что поддерживаете тех, кто падает. И спасибо за то, что не падаете сами. Мир вам.