Источник: 2023-01-15 - Игры сознания (RUS+TIME) (id=1SgtOpptT7sPqh0XD5nAIwdDQyIGaojaV-mIzQGW9NuA)

#name Игры сознания
#date 2023-01-15 

#intro
Как преодолеть в себе игры сознания и выйти победителем на духовном пути? В этой передаче раскрывается практический опыт, навыки и способы наблюдения за своим сознанием на разных этапах духовного развития человека. Подробности работы составляющих сознания: первичного и вторичного сознания (печаль, самоедство, депрессии, навязчивые мысли, плохое самочувствие, эгоцентризм, мания величия, жертвенность, эмоциональное выгорание и т.д.). Как взаимодействуют и конкурируют первичное и вторичное сознание на разных этапах духовного развития человека? Как научиться их контролировать? Об этом и многом другом в передаче «Игры сознания» с участием Игоря Михайловича Данилова.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, ещё раз огромная благодарность Вам за прошлую передачу, потому что она в действительности пролила свет на очень многие подмены, которые подстерегают человека на духовном пути, и ещё позволила повыдёргивать сорняки из сознания и сбросить маски лжедуховности.
 
Игорь Михайлович: Ну, ты знаешь, вот если возвращаться к прошлой передаче и посмотреть в корень её и в суть саму, то мы задели, в принципе, не просто аспекты духовного развития человека, а мы говорили о том, когда человек уже подходит к вратам, как он воспринимает, как раскрывается. Но на первых шагах немножко же по-другому. Даже если мы возьмём первичное сознание и Личность, ведь как только человек становится на духовный путь, то он может наблюдать лишь с позиции первичного сознания. 
И вот здесь крайне важный момент, что человеку в действительности нужно, скажем так, противостоять своему сознанию, в частности, вторичному. Ведь больше всего сгущаются краски нашей обыденной жизни это вторичным сознанием. Оно усугубляет, всё превращает или в слишком какие-то яркие, неестественные… а потом, замазывая всё грязью, скажем так, все цвета нашей жизни. Или же вгоняет нас в такую серость болота, где мы не живём, а существуем. Постоянное, скажем, однообразие, быт и тут же этим пилит, и говорит, что «нужно разнообразить как-то, нужно вот отойти от шаблонности», и тут же ещё больше нас в эту же шаблонность и вгоняет, то есть создавая дискомфорт вплоть до депрессии у людей. То есть это как раз, скажем так, проделки вторичного сознания. 

#T=00:02:01
Но когда человек стал на духовный путь, начал наблюдать за своим сознанием, то он должен что сделать? Он должен научиться как раз не принимать плохие мысли. И вот здесь есть маленькая загвоздка: когда человек духовно развился уже, то он воспринимает всё реально. И вот как мы говорили: даже роза, она трупом пахнет. Почему? Потому что она уже заведомо мертва, даже если она ещё на корне. И все вот эти наслаждения от запахов, от красоты, ну скажем так, они не серьёзными становятся, так аккуратно скажу. Почему? Потому что ты видишь мир в целом, ты видишь суть. Даже беседуя с людьми, тебе приходится играть порой, потому что ты знаешь, что он плохо о тебе думает, так скажем, или же таит какие-то мысли не совсем порядочные. Но тебе приходится их скрывать, свои эмоции. Хотя, когда человек на духовном пути достаточно развился, то и эмоции у него совершенно другие и контролируемые. Ну смысл в этом.

#T=00:03:10
А вот когда человек только начинает, здесь ему как раз для того, чтобы перебороть вторичное сознание, если оно сильно развито и, скажем так, ворует краски из его жизни, то человеку, наоборот, нужно вернуть эти краски. То есть человек, наоборот, должен думать о чём? То есть научить думать своё сознание правильно, и научиться самому воспринимать правильно. И вот здесь ему первичное сознание нужно. И он, как правило, первое время… у каждого по-разному, конечно, но довольно длительно порой у многих людей происходит как раз слияние с первичным сознанием, и происходит контроль вторичного сознания, контроль мыслей, контроль негатива. 
Человек учится что? И вот здесь важно, друзья, это первое — не пускать плохие мысли, даже если ситуация нехорошая. Да, она нехорошая, да, проблемы, но всё равно не разрешать вторичному сознанию просто себя грузить, как баржу, всякими нехорошими, скажем, мыслями или мыслеформами. Почему? Потому что как только человек обретает хоть какую-то свободу от вторичного сознания (я уже не говорю про первичного, вторичного пока), жизнь становится прекрасней. И вот здесь человек учится как раз любоваться этими цветами, видеть их красоту, замечать мелочи в жизни, которые в действительности делают жизнь прекраснее, светлее, ярче. Ну и вот здесь человек уже может любоваться голубым небом и тому подобное. 
А вот разница в чём? Когда человек уже достаточно свободен как Личность, уже, скажем, он не просто твёрдо стоит на духовном пути, а уже чего-то достиг (это уже чувственное восприятие), то, глядя на голубое небо, он уже прекрасно понимает, что это всего лишь молекулы. Да, при определённом попадании света от солнца (Татьяна: Игра теней, да), да, он видит голубой цвет, то есть его это уже не радует так, как при первых шагах. И вот здесь это не парадокс, оно в действительности так. 
Или вот, скажем, тоже парадокс. Да? Ведь вторичное сознание, оно вообще не воспринимает наше тело, оно его не чувствует, ни боли, ничего не чувствует. И вот здесь, что как раз Личность первое время испытывает на духовном пути, испытывает, скажем так, ту же боль. Она её не чувствует, но она её испытывает. Чувствует боль — это как раз первичное сознание (Татьяна: Первичное). Но наша Личность, она её испытывает. 

#T=00:05:43
И вот в чём разница? А разница, друзья, огромная. Наше тело — это, скажем так, биомашина, если проще выразиться. Да? И вот наше первичное сознание напрямую связано и, собственно говоря, оно и передаёт всю информацию, в том числе о нашем теле нам как Личности. И вот мы уже как Личность воспринимаем, мы испытываем. То есть мы не чувствуем напрямую как Личность боль, но когда мы в паре с первичным сознанием, то мы чувствуем всё. То есть по факту мы и есть первичное сознание. 
Конечно, в дальнейшем человеку приходится уже становиться на более серьёзный уровень и уже контролировать и первичное сознание. Но хотя есть моменты, тоже нужно оговорить: если сильно развитое и гипертрофированное первичное сознание, то человеку приходится уже не с первичным, скажем так, создавать такой конгломератик против вторичного сознания, а уже с вторичным против первичного. Но здесь немножко другие аргументы. Но это тоже интересный момент, я думаю, его стоит разобрать. Если у человека гипертрофированное первичное сознание, он растёт (многие встречали в своей жизни, а многие и в себе испытывали)… это настолько эгоцентрист, что «всё моё», «всё мне», вот как маленький ребёнок.
 
Татьяна: Инфантильный часто, обидчивый, капризный.
 
#T=00:07:10
Игорь Михайлович: Да, очень, конечно. Ему тяжело даются науки, они ему неинтересны. Ему интересно тратить деньги, а не зарабатывать. Такие люди просто замкнуты на себе (Татьяна: Брать). Брать. Он чётко убеждён, что ему все должны, весь мир ему должен. Он даже не понимает, что кто-то должен работать или ещё что-то. Бывает такое в жизни, друзья. То этому человеку как раз, я бы сказал, гораздо тяжелее, чем среднестатистическому. Почему? Потому что у него развито первичное сознание. 
И вот человеку как Личности уже приходится, скажем так, создавать этот конгломератик с вторичным сознанием, для того чтобы, скажем так, оттеснить от себя как от Личности первичное сознание. Здесь уже наблюдение должно быть за эмоциями, за простыми мыслями, за своими убеждениями: откуда они зарождаются? Почему они так эмоционально сильны? С чего он взял, что мир крутится вокруг него? В чём его преимущество или отличие от других людей? Это как раз и есть, скажем так, наблюдение за вот этими ценностями внутренними человека, его убеждениями и тому подобное. И вот когда человек уже как Личность с позиции более расширенного восприятия (то есть с позиции вторичного сознания) начинает уже наблюдать за первичным сознанием, уже ловить себя на эгоизме, и, скажем так, на всех проявлениях первичного сознания, то здесь тоже начинается этап развития. 
Но интересно, что если человек создаёт вот эту коалицию с вторичным сознанием (Татьяна: Вторичным), то первичное уже не настолько активно, и оно не властвует над ним. Первое, что происходит, — это меньше поступает врил. То есть оно уже , ущемленои оно вынуждено сдавать свои позиции, отказываться от своих вот этих эгоцентрических установок, то есть это уже не работает. Это то, чем, скажем, сознание первичное манипулировало человеком как Личностью, можно сказать, с самого детства, с самого рождения, перестаёт работать. И человек уже смотрит шире, уже смотрит на других людей свободней. Уже оно его не сильно мучает здоровьем.

#T=00:09:22
Знаешь, вот есть люди, которые всегда больны. Доктора ничего не находят уже, уже вылечили всё что только можно, даже соседей, не говоря за всю его родню, а человек всё равно больной. Почему? Потому что это позиция жертвы, это позиция болезненности. Это опять-таки навязывание всем и вся «какой я больной» — это манипуляция. Опять-таки, как средство получения дополнительного врил, как выбор наилучшей позиции, всякое бывает. Сознание играет над людьми злые шутки, поэтому здесь тоже нужно подходить правильно. 
И вот как только человек, скажем так, смог обуздать или первичное, или вторичное сознание (что в нём доминировало), — и вот здесь уже пора переходить на позицию, скажем, уже самого человека как наблюдателя от Личности. И вот тогда происходит серьёзный разрыв. Допустим, если он был, скажем так, в коалиции с первичным сознанием против вторичного, то здесь он уже меньше чувствует тело, его уже перестают заботить (Татьяна: Хлопоты вот эти)… ну не в прямом смысле, друзья, а в действительности вот эти мелочи, когда не так кашлянул, где-то что-то кольнуло. Ну кольнуло и кольнуло, пока серьёзно, говорю, хороший стук вылезет, знаешь, как. Пока не вылезет хороший стук, никто не шевелится. 

#T=00:10:38
Здесь тоже вот есть свои нюансы, потому что за телом тоже нужно следить, это всё-таки то, в чём мы существуем. Если мы используем своё тело даже как носитель, то, извини, мы с ним в очень серьёзной связке. То есть через тело мы воспринимаем весь окружающий мир в трёхмерности. Это крайне важно, и за ним тоже нужно ухаживать и следить, хотя как Личности становится уже не совсем интересно. И опять-таки тот же врил уже становится контролируемым, уже власть над Личностью начинает уменьшаться, и вот здесь начинается уже действительно духовное развитие. То есть только тогда человек обретает уже возможность, скажем, не прекращать духовные практики, только тогда он понимает всю иерархию этого мира, а иерархия этого мира сложна. И вот здесь парадокс — человек как Личность понимает, что иерархии быть не может, но как сознание у него постоянная борьба за иерархию. И причём самая большая борьба за иерархию — это у первичного сознания. 
Вторичное — оно манипулятор, оно не стремится к какой-то доминации или ещё чему-то, скажем так, в иерархическом плане: возвыситься над всеми… Почему? Потому что вторичное сознание гораздо сильней, чем первичное. То есть оно изначально, когда развивается, оно зачастую становится намного сильней, мощней и интеллектуально развитей, скажем так. И у него… Опять-таки вторичное сознание — это представитель прямой, непосредственный, назовём давайте «всемирный разум» или «шайтан», как удобно, друзья, для понимания. Это часть того мира. А вот первичное сознание — это больше привязано к телу, больше привязано к нейронной группе, и оно и там, и сям. И вот такой предатель, непонятно, скажем так, как чётко его обозначить, к чему он больше имеет отношение: к Личности, к телу или же, скажем, к всемирному разуму, — и вот здесь обозначить крайне тяжело: в зависимости от того, как оно развивалось и в каких условиях было.
 
#T=00:13:00
Татьяна: А вот такой вопрос, Игорь Михайлович: хотелось бы рассмотреть один вопрос с позиции работы первичного и вторичного сознания. Нам в комментариях писали про то, что «вот я смотрю передачи с участием Игоря Михайловича, плюс, смешиваю какие-то восточные практики, и так хорошо вот это работает». Скажите, кто в нас постоянно усложняет Истину?
 
Игорь Михайлович: Вторичное сознание. Первичное на это не способно. Ну первичное, у него свои, скажем, манипулятивные инструменты, которыми оно пытается отвлечь, обмануть, втянуть нас как Личность для того, чтобы мы больше ему давали врил. А вот то, что касается духовного развития, всё-таки больше озабоченность идёт от вторичного сознания. Хотя бывает и наоборот.
 
Татьяна: Оно хочет усложнить Истину простую. 
 
Игорь Михайлович: Конечно, хочет. А опять-таки что первичное, что вторичное сознание, оно не способно воспринимать вообще Мир Духовный. Когда оно достаточно хотя бы немножко приблизится — для него это, знаешь, я скажу так, как жар. Это всё равно, что взять человека и вот его подводить к домне раскалённой, знаешь, не очень хочется, неприятно, страшно, больно и ад напоминает, — так и для сознания. Но объяснить все процессы, которые происходят там, сознание не в состоянии. Поэтому оно всячески от него отгораживается и всячески делает всё для того, чтобы сохранить свою доминацию, свою власть, выжить, проще говоря. 
И вот здесь первичное на стороне всегда вторичного сознания. То есть против человека играют два игрока, всегда, и причём они могут множиться, и их могут быть в голове десятки. Это правда. Это не считая активных каких-то субличностей или ещё третьих сил. Даже они могут составлять, ну скажем так, целую труппу театральную. Понимаешь? И за тебя и спорить, и тебя же отстаивать, и это нормально. 

#T=00:14:53
Почему? Потому что как только человек начинает духовно расти — это намёк, даже он только собрался, а у сознания уже намёк на то, что «извини, субличностью этот человек может и не стать» (Татьяна: Угроза для системы). Угроза для будущего существования. А что такое субличность? Мы много говорили об этом. Скажем так, ну повторим: субличность — это длительная и счастливая жизнь для сознания и страдания для Личности. Там идёт чёткая идентификация уже человека в состоянии субличности, он прекрасно понимает, кто он и что он. И он прекрасно понимает, что эти, скажем, два составляющих его ещё, как одно целое в прошлом, первичное и вторичное сознание — это уже не он. Он их слышит, как посторонних, просто как собеседников, которые его объедают, делают его существование ещё хуже и постоянно создают проблемы, то есть тыкая его в его прошлые ошибки и обвиняя его в том, что они вместе с ним из-за него страдают. Ну для них-то это выгодно. Они опять-таки… (Татьяна: Они всегда обвиняют человека очень сильно.) Конечно. А разве не так? И вот как?.. (Татьяна: И здесь такой буллинг.) Вот смотри, абсолютно, как только человек стал на духовный путь, допустим, он получает практику, не будем далеко ходить, берём «Лотос». И что рассказывает сознание? (Татьяна: Слишком просто.) “И всё? «Лотос» и всё?” 
 
Татьяна: «Да попробовал, вроде ничего так, получается, надо же больше что-то…»
 
Игорь Михайлович: Да нет. Ну как? Ну как же? Ну «это надо на коленях ползти до Кайласа, причём желательно откуда-нибудь, ну не знаю, с другой страны или с другого континента» (Татьяна: Да-да-да-да). «Вот когда ты приползёшь, ты же смотри, как ты трудился, ты заслуженный, ты возвысился», — и здесь что начинается? Здесь начинается уже работа уже и первичного сознания. 
Они работают в паре, это очень легко отследить. Первичное сознание всегда подхватывает идеи вторичного, вторичное создаёт массу проблем. Если ты духовно хочешь — значит, тебе нужно ехать… вот ты христианка (Татьяна: Атрибуты духовности), вот, да, как христианину надо ехать на святые места (Татьяна: Да, да) обязательно. Тебе надо побывать на могиле Иисуса Христа обязательно (Татьяна: Да, у Гроба Господнего, да-да, а там же со всей атрибутикой). Ну а как же, тебе нужно посетить там кучу церквей и монастырей, поговорить со святыми отцами, найти себе духовника, потому что без него ты ничего не сможешь. А если подумать: а зачем тебе духовник? У тебя есть два собеседника, плюс ещё два его, которые тебя будут нагружать дополнительно? 
 
#T=00:17:30
Татьяна: Несколько легионов собеседников.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Но, как правило, это нужно, и вот наше сознание на этом настаивает. И достаточно нам найти такого духовника, объездить все вот эти святые места, и что начинается? Ты начинаешь расти духовно. Да? И первичное сознание тебя начинает возносить вплоть до состояния духовного нацизма, когда ты уже «духовный», когда ты уже «что-то можешь и что-то знаешь, остальные все меньше и ниже тебя». Это всегда так. 
А тут — брать просто практику какую-то и всё? И не надо никуда ехать, не надо ничего делать, постоянно пребываешь в этой Любви, ты стараешься её усилить и всё? «Ну как-то оно так настолько нелогично, настолько оно всё просто, духовный путь должен быть тяжёлый» и тому подобное. Но оно скрывает, скрывает то, что как раз весь смысл и вся, скажем, ответственность и тяжесть духовного пути — это как раз внутренняя борьба (Татьяна: О да) с вот этими вот путешественниками, с вот этими… хотел культурно выразиться как-то так вот (Татьяна: Компаньоны), компактно, да, компаньоны, скажем так (Татьяна:  Да), с вот этими компаньонами (Татьяна: Лжедрузьями). Конечно. 
Ну по факту это же враги. Хотя они должны тебе служить, они должны быть твоими помощниками. Так должно быть, и оно в конечном счёте так и станет, если будешь духовно развиваться. Надо отслеживать, надо их правильно воспитывать и тому подобное. Но опять-таки они стремятся стать сильнее. То есть им интересен врил, им интересна власть не только над тобой как над Личностью, но и доминирование над другими. Вот почему они так и поступают, и делают.
 
#T=00:19:13
Татьяна: Ещё запомнилось, как Вы сказали, что для этого мира, мира материального, очень важна динамика, колебания, движения (Игорь Михайлович: Конечно). И понимаешь, что ведь действительно, как сознание определит, ведёт ли человек внутреннюю духовную работу над собой или нет? (Игорь Михайлович: Никак, никак.) Взять там два человека: один за станком работает, например (Игорь Михайлович: Да), трудится, — неужели сознание скажет, что именно этот человек сейчас находится (Игорь Михайлович: Находится в духовной практике), да, в духовной практике.

Игорь Михайлович: А ещё больше я скажу: человек, который в действительности находится сейчас, стоя за станком, который вырезает какую-то детальку из металла или ещё из чего-то, и в это время он находится в контакте с Миром Духовным, — со стороны сознание этого не скажет никак.
 
Татьяна: Нет, ему нужен коврик для йоги (Игорь Михайлович: Конечно), зажжённые благовония (Игорь Михайлович: Обязательно), поза лотоса обязательно.
 
Игорь Михайлович: Антураж (Татьяна: Да). И ещё на горке где-нибудь, чтоб он красиво сидел (Татьяна: С красивым видом), а ещё лучше, висел в воздухе. Да? 
 
Татьяна: Да, да, возможно, стоя на голове, да. 
 
Игорь Михайлович: Ну или на голове стоя, да, это обязательная атрибутика, ну это если мы берём Восток. Или же он должен быть, ну я не знаю, такой намоленный-намоленный. Он должен перецеловать руки всех жрецов, которые существуют в мире, получить от каждого из них благословение (ну так же?), причаститься со всеми и у всех, — вот тогда к нему придёт благодать Божия. А он же далёк от благодати. Почему? Потому что он занят только тем, что, извини, он существует, как любая часть этого мира, как, извините, любой фрагмент, который бы мы ни взяли, любая частичка, любой заряд в постоянных вибрациях, движениях и непонятно куда стремящийся. Ну разве не так?

#T=00:20:50
Где духовность? А в чём смысл? Мир делится. Есть Мир Духовный: статичный, спокойный, Вечно Живой, создающий вот эти непонятные миры, которые вечно куда-то стремятся, которые не могут остановиться на мгновение даже. У нас у всех вместе взятых, с материальной позиции нет такой силы… Я беру не только нас людей, а вообще… Ну я же понимаю, если наши друзья не совсем же настолько эгоистичны, как нас пытаются сделать, и прекрасно понимают, что даже в нашей галактике миллиарды подобных нашей земле существует планет, и, естественно, жизнь существует и на них. И этих, скажем, планет в нашей Вселенной настолько много, и настолько много различных рас, видов, жизней и тому подобное. Так вот, если мы соберёмся все вместе, соберём весь врил, существующий здесь (это же самое сильное, самое ценное, такая вот энергетическая валюта мира), и вложив это всё в одну точку, чтоб остановить движение хотя бы одного (ну я не знаю, атома, наверно, много), наверно, хотя бы одного электрона, — мы этого не сможем сделать. Вот, в чём смысл. То есть все наши старания будут пусты и напрасны. 
Этот мир настолько, скажем, разогнан. Он и должен быть. Почему? Потому что он прямая противоположность Мира Духовного. Но именно в этом мире зарождаются Ангелы. И это абсолютно правильно. Ну я думаю, когда-нибудь мы поговорим и об этом (может, дойдёт время) более подробно.
#T=00:22:36
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, благодаря передачам и, в частности, прошлой передаче, когда Вы сказали информацию о том, что этот мир, мир материальный, он создан не из Любви Божией, а из низшей фракции — врил. И вот это понимание того, что сознание, глядя с этой позиции, ну никак не может описать Мир Духовный, потому что оно, по сути, оперирует и пользуется лишь переработкой низшей фракции, по сути, Аллата.
 
Игорь Михайлович: Конечно, конечно. И исходя из этого, понятно, почему сознание никогда не скажет, в каком состоянии находится и кто стоит перед тобой, в человеке, который стоит за станком. И этот человек в действительности может быть как раз уже у Врат Божиих, который напрямую уже, скажем так, общается с Миром Духовным, но ему не мешает это ни работать, ничего. Видишь, как всё просто.
 
Татьяна: Надо развивать духовную составляющую, развивать Личность.
 
Игорь Михайлович: Но сознание манипулирует, конечно. Но, согласись, сознанию нашему интересно. 
 
Татьяна: Ему нужно действие, движение, понять.
 
Игорь Михайлович: Ему нужны дворцы, ему нужна масса, шествие людей каких-то, ему нужна суета, какая-то атрибутика, какие-то вот внешние…
 
Татьяна: Или жертвенность. 
 
Игорь Михайлович Обязательно (Татьяна: Обязательно, да), и жертвенность нужна, да.
 
Татьяна: Как ребёнок, которому все что-то должны, его все обижают. И, кстати, именно в этом очень многие усматривают то, что они могут чувствовать себя святыми от части. «Все обидчики, а ты святой, ничего плохого не сделал» (Игорь Михайлович: Конечно). И вот очень внимательно надо как-то на духовном пути следить за вот этой позицией жертвы в себе (Игорь Михайлович: Это первичное сознание), да, это такой признак работы первичного. 
 
#T=00:24:09
Игорь Михайлович: Ну опять, смотри, в начальной стадии, если человек, скажем так, с развитым первичным сознанием, с таким доминирующим, и начинает заниматься, скажем, собой, стремится к духовному, что-то где-то прочувствовал, понятно, он ещё не создал даже, скажем, коалицию там со вторичным сознанием, но первые попытки, то здесь что будет? Как раз то, о чём мы говорим: подмены и прямое толкование Истины, скажем, в противоположную сторону. И здесь человек будет чувствовать себя обиженным для привлечения внимания и большего получения врил, или же, наоборот, вознесётся, став «духовнее и выше всех». Ну разве не так? (Татьяна: Да-да-да). 
Опять-таки, если смотреть: что в одной крайности, что в другой крайности за всем этим стоит банальная манипуляция и желание врил, больше ничего. И почему первичное сознание, казалось бы, для него же выгодно, чтобы человек развивался, рос, больше силы получит (Татьяна: Да). И вот здесь тоже есть парадокс. Духовно человек получает больше силы, и когда в практике (вернее, даже не столько в практике, сколько после практики), — сознанию всё равно достаются эти крохи. Но они, знаешь, я тебе так скажу: это как хлеб из печи, который ты только взял, в руках держишь, он жжётся, ты понимаешь: если ты сейчас откусишь — обожжёшься. Но в то же время это хлеб. Он в большем количестве, чем обычно, но есть невкусно и страшно, и неприятно, и ещё и чревато последствиями. Вот так воспринимают наши практики наши же сознания, что первичное, что вторичное. 
Поэтому всё-таки после практики лучше немножко остыть, не пускать сознание. Иначе, с одной стороны, когда мы, скажем, выполняя практики пусть там 5 раз в день, да, вот как по минимальному  (Татьяна: Да), скажем (если мы не можем поддерживать в течение дня, или же мы можем даже поддерживать, располагаем временем, и мы можем там выделить 5  раз в день по полчаса для того, чтоб усилить эти состояния, есть у нас такая возможность), то сразу же после практики —  всё-таки не разгонять сознание, так будет лучше. 
 
#T=00:26:30
Татьяна: Держаться за чувство, за этот контакт подольше.
 
Игорь Михайлович: Ну хотя бы, да, секунд 10-15 нужно его подержать подальше, чтобы хлебушек остыл. Тогда и сознанию будет легче. Иначе начинает потом, скажем так, слишком активничать и бороться с нами, то есть создавать все условия и забрасывать очень много мыслей для того, чтобы сдвинуть немножко практику, чтобы сделать её, скажем, реже, покороче немножко, такое вот, ищет для себя выгоду. Ну или, наоборот, создаёт проблемы, что мы и не можем просто даже её выполнить, потому что куда-то спешим и нам что-то нужно.

Татьяна: Моделирует события во внешнем, да, чтоб у тебя обязательно…
 
Игорь Михайлович: Обязательно. Защищается. Это естественно, это инстинкт, это рефлекс, поэтому тут не стоит на него и обижаться, лучше правильно использовать. Ну это тонкости, которые, собственно говоря, люди, когда уже доходят до этого этапа, они и сами понимают. А на первичных этапах — на первичных этапах большинство людей выполняет практику с помощью, как правило, первичного или вторичного сознания, а то и со всеми вместе, то есть втроём сидят и пытаются «Лотос» расшевелить. Ну это смешно, но это нормально (Татьяна: Да-да-да), ну все через это проходят. Ну а как же? И это надо… 
 
Татьяна: Вместе со сторожевым первичным останавливают разгулявшееся вторичное.
 
Игорь Михайлович: Конечно. А давай возьмём любую религию — а молитвы читают разве не под диктовку сознания? Ну точно то же происходит: один подсказывает, как правильно прочитать, второй — что ты должен при этом чувствовать. Эти советчики — такие они, паразитические. И в то же время отвлекают и подталкивают: «Ну попроси ещё что-нибудь там». Да? Так что это нормально, на то оно и сознание. 
 
#T=00:28:19
Татьяна: Но всему свое время. Да? (Игорь Михайлович:  100%.) То есть нужно, безусловно, развиваясь как Личность духовно, постепенно, то есть оно всё приходит на круги своя в какой-то момент. 
 
Игорь Михайлович: Самое главное, друзья, самое главное на духовном пути, неважно, в какой религии, важно — это ваша цель. Если ваша цель — действительно достижение Мира Духовного, то через любую религию вы можете прийти, но лишь обуздав вот этих демонов, с ними не зайдёте. И здесь действительно проще верблюда через игольное ушко запихнуть, чем такому в таком составе в рай войти.
 
Татьяна: Да и опасно, как мы знаем, становиться на духовный путь с другими целями.
 
Игорь Михайлович: С другими целями вообще на духовный путь не надо становиться. В попытке достижения чего-то в этом мире, что бы вы ни ставили, какую бы цель вы ни хотели достичь, друзья, не знаю: богатство, здоровье (Татьяна: Значимость), власть, значимость, неважно, — любые материальные ценности не должны ни в коем случае стоять у вас, когда вы становитесь на духовный путь, иначе заведомо проиграете. 100 % субличность, плюс, скажем так, вы даёте большую тяжёлую палку своему сознанию, которой бить оно вас будет потом целую вечность за то, что вот вы так поступили. Оно же вас потом будет обвинять. Ведь вы как Личность, вы финансируете, а тот, кто заказывает, тот и отвечает. Тот, кто финансирует, тот и есть главный, скажем так, ответчик за содеянное. А сознание лишь выполняло то, что вы финансировали. Хотя само подсказывает, само подталкивает, аргументирует, убеждает, — такая функция его. 

#T=00:30:02
Но зато, я скажу, и вот это вот мне, скажем так, больше всего нравится — это когда человек становится на духовный путь и действительно начинает заниматься, действительно отслеживает работу сознания, пытается, скажем так, бороться ещё в коалиции с первичным или со вторичным сознанием, — вот это самое интересное и весёлое время. Вот с двух сторон: весело и со стороны сознания, весело и со стороны Личности.
 
Татьяна: Когда теряешь, кто ты.
 
Игорь Михайлович: 100 % (Татьяна: Да). Когда ты не можешь себя идентифицировать ни как сознание, ни как Личность, ты уже что-то чувствуешь, что-то понимаешь. Ты понимаешь, что ты не заказываешь (Татьяна: А оно подставило и соврало где-то), да, не заказываешь эту мысль, а она к тебе идёт. Здесь каким-то вот непонятным образом у тебя гормональный коктейль этот начинает разливаться, тебя эмоции захлёстывают, неважно, хорошие или плохие, но они захлёстывают (Татьяна: Суетливое время), ну а ты этого не заказывал. Это хорошее время (Татьяна: Да-да-да), интересное. 
Потом уже — опыт, практика, упорядочивание, уже серьёзно всё, то уже по-взрослому начинается. А вот детство, я имею в виду духовное детство, когда ты начинаешь развиваться, — это самое весёлое время. Когда ты учишь своё сознание, скажем так: «Не приноси мне плохое, а приноси хорошее. Пусть цветочек будет яркий, пусть пчёлка жужжит правильно». Правильно? Когда отказываешься от плохого (Татьяна: Здорово). Это интересно, это хорошее время. 

#T=00:31:31
Просто жалко, когда люди проживают жизнь и не видят всей этой прелести, всей прелести духовного роста, всей прелести, скажем так, нашей жизни. Ведь даже здесь, в этом мире, который полон грязи, ненависти, всего нехорошего… Действительно вот всё, что может быть плохое, всё собрано в этом материальном мире: и ложь, и предательство, — ну всё. Даже то, что, я так скажу, наша покорность, наше согласие, когда нас вынуждают и принуждают соглашаться с тем, что неправда, с тем, что не должно быть таким, каким оно есть. Но мы вынуждены это делать, и пытаемся потом с помощью нашего же сознания оправдать свои действия, почему мы так поступили. А внутри понимаем же мы, что это грязь, что это неправильно, и кто мы на самом деле. Конечно, это всё тяжело, это всё неправильно. Но даже это — это начало Жизни. И это имеет тоже свои плюсы. 
Вообще жизнь — это очень интересная и загадочная штука. Загадочная почему? Потому что слишком, скажем так, много пояснений, толкований, но ещё больше непониманий. И вот когда начинаются первые шаги в познании этой жизни, первый опыт, — ну это действительно прекрасно. И не стоит отчаиваться, когда что-то не получается сразу. Ведь мы как Личность, мы и стремимся домой, мы стремимся к развитию, и мы прекрасно знаем, что нам надо, куда нам надо. Это лишь сознание нас подбивает, что «то то не так, то это не так, то “Лотос” простой», то, извините, «этот мужик, который за станком стоит, абсолютно не духовный, потому что он не в “Лотосе” сидит где-нибудь на бугорке» и тому подобное, — это всё игры. Но пройти через эти игры, игры сознания, игры этого материального мира, скажем так, и выйти победителем — это достойно человека. А всё начинается просто с Любви, действительно настоящей Любви. Так что, друзья, давайте просто Любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо. 
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.  

