Источник: 2023-10-12 - МИСТИЧЕСКИЙ БУДДИЗМ. МАНТРЫ (RUS+TIME) (id=1MensDz71rww5EfxbMBDtxLEIKHYswIs4MR8xJbdOTbA)

#name Мистический буддизм. Мантры
#date 2023-10-12

#intro 
Что такое мантра? Какие бывают мантры? Для чего они изначально предназначались? Помогают ли мантры для достижения успеха, здоровья, материального благополучия? Обладают ли они на самом деле силой исцеления и одухотворения? Влияют ли мантры на духовное развитие Личности? Об этом и многом другом в передаче «Мистический буддизм. Мантры» с участием Игоря Михайловича Данилова на канале allatra.tv 	
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, сегодня по просьбе, многочисленной просьбе наших зрителей хотелось бы с Вами пообщаться на тему мантр. Что это за инструмент такой? Какой смысл он в себе таит? И для чего изначально он был предназначен? Потому что на сегодняшний день информация очень противоречивая. Потому что, с одной стороны, мантры освобождают от рабства материального существования и приносят успех в духовной практике. Однако существуют мантры на достижение успеха, здоровья, материального благополучия и так далее. И поэтому возникает вопрос: что это за инструмент? Что такое мантры? Что это за такие священные или волшебные чудодейственные звуки, фразы, тексты? И какое влияние оно в действительности оказывает на жизнь человека, в том числе и на духовную жизнь? Оказывает ли?
 
Игорь Михайлович: Ну, давай по порядку. Дорогие друзья, вопрос интересный, и чтобы его раскрыть полностью, ну, мало и сотни передач. Мы постараемся объяснить кратко и понятно. Первое, буддизм не является автором мантр. В буддизм мантры пришли из более древней религии. Это действительно так. Что дают мантры? Ну, с учётом, что буддизм, как вы уже знаете, он, в первую очередь, практичен, очень мистичен, и он очень глубок, они действительно изучали ну возможности человека как такового и способствовали раскрытию ну вот этих, в нашем понимании, сверхвозможностей. Ведь благодаря тем же мантрам, благодаря практикам буддизма, ну очень легко развить экстрасенсорные способности в человеке. Это правда. Многие люди говорят, что экстрасенсы не существует. Друзья мои, я могу доказать, что экстрасенсы существуют, и очень легко. После того, как мы поговорим про мантры, попытаемся объяснить, что это и для чего это, потом можно будет и ответить на этот вопрос, если интересно.

#T=00:02:32
Начнём по порядку. Что такое мантра? На сегодняшний день существует несколько видов мантр. Есть звуковые мантры — это произносящие особым образом особые звуки, которые вызывают резонанс в самом человеке, то есть… Ну, давай по порядку: человек, своего рода, скажем, — это определённая конструкция. И если мы подходим с этой позиции, то в человеке есть 3 чаши. Знаете, как вот это есть в буддизме поющие чаши, которые в руках специалиста издают очень разные звуки, очень глубокие, такой вызывая даже внутренний резонанс, который исходит от них. И вот в самом человеке, исходя из того же буддизма, есть 3 чаши. Нижняя чаша — это наш таз, частично живот; средняя чаша — это живот и частично грудь; и верхняя чаша — это частично грудь и голова.
И вот правильное, скажем так воздействие той же звуковой мантры — она вызывает определённый резонанс внутри, вибрации. И вот соткуда пошли все эти понимания резонанса, вибрации, что всё в этом мире вибрирует? Если вызвать в себе определённую частоту вибраций, то могут произойти ну, чудесные изменения, трансформации в теле. Это всё корнями уходит в буддизм, ну в современном понимании этой теории резонанса и вот этих частотных различных вибраций в самом человеке.
Вообще есть мантры текстовые, я бы так сказал, когда произносятся особым образом слова, там целые предложения, они смысловые. Ну, это своего рода молитва и в действительности к мантрам не имеет никакого отношения. Мантра, в первую очередь, — это звуковое колебание. Хотя, если посмотреть с другой стороны, мантра — это (ну как бы это сказать) своего рода молитва, короткая молитва, или волшебное предложение, которое способно изменить твою жизнь. Но в действительности мантра — это звуки, сочетание определённых звуков, которые в действительности способны изменить жизнь человека. Это правда.

#T=00:05:14
Я был хорошо знаком, дружил с двумя настоятелями различных монастырей. Это одни из крупнейших монастырей в буддизме. И у нас проходили скажем, разные беседы, в том числе и в отношении мантр. Я много видел, как правильно исполняются, учился. Показывать не буду, извините, уже много лет не практиковал эти мантры. Но когда вот действительно монах, специалист, он работает в мантре, то, находясь с ним в одном помещении, хочешь ты этого или не хочешь, ты чувствуешь, как в тебе всё резонирует. Причём, если он работает с верхней чашей, то ты чувствуешь и это.
Хотя вот опять-таки немножко отвлекусь. Некоторые считают, что вызвать вот такой резонанс в нижней чаше невозможно. Возможно, друзья. Я видел людей, которые заставляли петь все 3 чаши, причём каждый в своём резонансе. И это действительно так. И я скажу больше: многие монахи, которые практикуют, действительно реально практикуют в течение многих лет мантры, они способны выполнять такие глубокие практики. Их людям не дают. Это правда. Почему? Это требует очень серьёзного взрослого подхода и особые условия. Мантры выполняются или же в специальных помещениях, но чаще всего всё-таки в неких гротах, карманах, пещерах, именно в горных структурах. Почему? Правильно подобранное место оно усиливает действие мантры. И это факт, который ну оспорить невозможно. Хотя, если правильное помещение в квартире, в доме, тоже работает, и работает хорошо.
Есть мантры, которые выполняются исключительно на свежем воздухе. То есть ничего рядом не должно быть, даже дерева. Почему? Не та работа: то есть не так резонирует чаша, не те звуки, не те колебания, а это очень важно. Поэтому в зависимости от желания человека, от его стремления, что он хочет достичь… А мантра — это не что иное, как достижение твоих желаний. Вот если человек ставит себе цель — с помощью мантры он её достигает. Это очень важно. Поэтому вопрос очень серьёзный, и он глубокий в действительности.

#T=00:07:58
Ну, начнём скажем с того момента, что даёт мантра человеку. В действительности, я приведу вам простой пример. Я видел монахов, которым по 90 лет. Они выглядят на 50 с хвостиком, под 60, очень энергичны. И многие их видели, кто в действительности бывал в Тибете, увлекался хоть немножко буддизмом, бывал в монастырях, особенно если общался с настоящими монахами, те, которые практикуют по-настоящему буддизм и живут им. Это, я считаю, один из серьёзнейших показателей, какие результаты может давать именно вот эта практика исполнения мантры.
Но для простых людей, ведь часто люди ездят в тот же Тибет, да и не только в Тибет, встречаются с ламами, специально ездят к великим учителям за мантрами. И здесь тоже есть феномен — настоящие мантры дешёвыми не бывают. Чем сильнее и реальнее более рабочая мантра, тем она дороже стоит. Чем более, скажем, лучший учитель… А в чём здесь лучший учитель или хужий? Здесь, если человек обладает опытом, если он знает, как работает мантра, то или иное сочетание звуков, как направить звук, куда направить звук… Ведь порой правильное выполнение оно вызывает такой эффект, что человек чувствует каждую клеточку, каждый атом своего тела, как он вибрирует, как это всё сливается с окружающей природой. Человек получает такое ощущение выполнения, правильного выполнения этих мантр, что он сливается вообще с Абсолютом, то есть ты — часть Вселенной. Ты чувствуешь, как (ну я не знаю, это утрированно, конечно), ну как электрон на орбите атома вибрирует. Это даёт настолько глубокое… и, скажем, не сосредоточение, а восприятие, правильнее, и слияние с миром.
Плюс, что оно ещё даёт? Да всё, что хочешь. Оно исполняет самые заветные мечты человека, настоящие мечты. Человек может получить любой результат, который он хочет, правильно выполняя мантры. Вот сотсюда и пошло, что многие начали увлекаться этим мистицизмом буддизма, в том числе и выполнением мантр. Едут к учителям и, к сожалению, часто сталкиваются с людьми, менее опытными, получают мантры, вернее, не получают, а покупают (сейчас к этому вернёмся), практикуют, а результата не получают нужного. Почему? Потому что или же сэкономили, или учитель подобрал неправильную мантру.

#T=00:10:59
Мантра — это звуковая волна, направленная особым образом в нужном направлении. И, естественно, знаете, вот я бы это сравнил: представьте, вы подходите к лесу, а он непроходимый. И вот мантра — это своего рода тяжёлая техника, которая просто раздвигает деревья, перед тобой создавая широкую дорогу. Вот что такое мантра, направленная на исполнение твоих настоящих желаний. И она работает, если она настоящая.
Ну, настоящая мантра — это опытные, хорошие учителя и очень высокая цена. Вот чтобы было понятно (то, что я лично знаю из практики, это действительно реально), самая большая цена, которую я знаю и точно видел, — человек заплатил 10 000 000 долларов за мантру. Но говорят, это далеко не предел, говорят, что это среднестатистическая цена у таких учителей. А то, что мы приходим, где-то там за 10-100 долларов нам дали какую-то мантру, — ну сами понимаете разницу. Поэтому и результат такой.
 
Татьяна: А как же бесплатные мантры?
 
Игорь Михайлович: Дешёвые и бесплатные мантры, великие учителя буддизма предупреждают, что их нельзя брать и нельзя исполнять. Почему? Потому что если тебе дали мантру бесплатно, и ты её выполняешь, то ты должен понимать, что ты будешь получать минимум результата в своём желании, но будешь отдавать максимум своей жизни этому учителю. Это, знаете, как кандукам, передают силу, жизненную силу, тому, кто тебе дал мантру. Это мистический буддизм, и там это очень распространено. Поэтому с мантрами надо быть очень аккуратными.

#T=00:12:56
А вот если мы посмотрим глубже, что такое мантра, то мы поймём, что это очень хороший бизнес, который строится на идиотах и дураках, которые стремятся на халяву что-то получить, посидеть, погудеть, как паровоз, — и у него всё в жизни сложится. Но парадокс, знаете, в чём? Иногда работает. Почему?  Потому что плацебо, ноцебо. Ну и опять-таки давайте рассмотрим такой пример. Человек пришёл, заплатил 10 000 000 долларов. Да? Он получил какие-то сочетания букв, звуков или какую-нибудь, ну не знаю, абракадабру, которую он должен бормотать себе под нос. Хочет, не хочет, он выполняет, он сосредотачивается, он желает измениться, ну к примеру, чтоб ему в жизни начало везти. Сосредотачиваясь и выполняя, веря в это, он сам меняется. Ну так же?
 
Татьяна: Да, да. Измени себя — и многое изменится. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Простая формула (Татьяна: Окружение поменяется, может) А если не изменилось, значит, ты неправильно выполнял мантру. Или с нарушениями, или не в том месте. То есть, друзья мои, понимаете, вот в любой религии очень много вот таких подобных явлений и проявлений, когда, я проще скажу, ну различного рода аферисты хотят заработать деньги на дураках. Ну, это правда, друзья, без обид.
 
А в действительности что даёт мантра? А я скажу честно: исполняет вашу самую заветную мечту. А самой заветной мечтой любого человека может быть в реальности не обретение каких-то бессмысленных даров, скажем там, ценностей, каких-то статусов в этой жизни… Когда здоровья нет, вот поверьте, будешь ты царём этого мира, но ты не будешь иметь здоровья, и тебя это радовать не будет. А самая заветная мечта — это радость. Ну, понятно, Любовь Божия — но это для тех, кто живёт скажем так, для достижения Любви Божией и обретения Жизни вечной, но таких единицы в мире. Множество людей, они все стремятся что-то от жизни получить.

#T=00:15:14
Слишком мы материальны, слишком мы скажем так забыли истинное предназначение нас, для чего мы здесь и какова наша цель. Поэтому нам навязали другие цели, нам рассказали, что мы рабы божии ну и всё остальное. Отсюда у нас масса желаний, бесчеловечность, и все мы пытаемся ну как-то вырваться из серой массы и стать кем-то. А на самом деле, кем бы мы ни стали, — счастья мы не получим.  Счастье, оно внутри. Неважно, даже если ты ничего не имеешь, вообще ничего, но в то же время ты можешь быть самым счастливым человеком, когда в тебе есть здоровье, когда ты себя прекрасно чувствуешь, когда ты наполнен радостью.
И вот все эти мантры звуковые, подчёркиваю, они направлены на то, чтобы вернуть здоровье. И действительно работают великолепно. И ещё, никогда настоящий монах не возьмёт ни копейки ни с кого за мантру. Хотя слухи о том, что бесплатные мантры ну они как бы забирают твою жизнь, — это распускают аферисты от буддизма. Как жрецы некоторые, знаете: если не заплатил за свечку или батюшке не дал, сколько он хочет, значит, он плохо помолится, а чтобы хорошо помолился, надо дороже заплатить. Все же мы люди. Правильно? У каждого скажем так свои камни за пазухой. Буддизм не исключение.
А настоящие монахи, которые живут совершенно другим и стремятся к другому, — они не возьмут денег. Помогут, подберут… Единственное, есть скажем у этих монахов нехорошая привычка — они практически не идут на контакт с незнакомыми людьми. Они очень ценят собственное время и очень так ревностно относятся к самому буддизму, туристов не очень любят. А те, кто встречают туристов, те, кто создают для них экскурсии, — ну это всё, знаете, сфера обслуживания и просто аферисты, которые на дураках зарабатывают.

#T=00:17:36
Приведу простой пример: мы как-то уже упоминали, есть особые такие буддисты, они вхожи в Шамбалу, они дружат с Махатмами Шамбалы ну и могут очень желающим, тем, кто нуждаются в своём духовном укреплении, организовать ну скажем встречу с великими мудрецами Шамбалы. Даже более того, при определённых условиях могут позволить даже помедитировать вместе с ними минут 5-10. Цена вопроса от 10 до 100 000 долларов, ну где-то так колеблется. Это не считая самого скажем пути, проводника, это всё отдельные цены, это всё, все, все там расписано. Это только за то, чтобы посидеть 5-10 минут, ну больше вряд ли. По-моему, самое большее, что они позволяют, до 15 минут, и цена очень высока. Ну я понимаю, что многим это интересно будет, такие экскурсии организовывают для людей, тех, ну кто действительно умеет медитации совершать, кто обладает чувственным таким глубинным восприятием этого мира. Ну и при этом у него много денег, и он ещё при этом дурак. Понимаете? Вот тогда, когда это всё сочетается, тогда ему везёт, и он может прийти и с какими-нибудь бомжами-шаромыгами, которые сидят где-нибудь в какой-нибудь пещере и медитируют типа, посидеть рядом с ними, понюхать, как они воняют. Это всё, что даёт.
Ну, люди, которые бывали, они потом рассказывают, что они действительно — это настоящие Махатмы из Шамбалы, небритые, немытые, нечёсаные, и они прямо чувствуют, что от них исходит такая силища. Ну за 100 000 долларов и две недели, лазя по горам, — и не то почувствуешь, и от осла даже, не то, что от какого-нибудь шаромыги. Это нормально, в любой религии полно такого, друзья.
А вот настоящий буддизм очень практичен. И здесь интересно, что (если мы возвращаемся к мантре, имею в виду), что, выполняя вот эти звуковые колебания, человек способен вызывать резонанс практически в любой точке своего тела, более того, направлять волну, — это… это интересно. И причём, разная частота, разная сила вот этой вибрации. А для чего это нужно? И почему буддизм себе взял это в практику? Объяснение очень простое на самом деле.

#T=00:20:25
Буддизм делится на динамический и статический. Ну, что такое динамический, я думаю, сильно объяснять не надо, — это Шаолинь. Люди много выполняют различных физических нагрузок и тому подобное, то есть в теле застоя нет. Но вопрос: а зачем он им нужен? И здесь тоже ответ очень простой. Иногда перегрузки, а перегрузки — это, извините, различные кислоты ну и многое другое, травмы, ушибы, ну возраст своё даёт. И здесь этот резонанс направленный помогает убрать застои, расслабить, улучшить ну текучесть жидкостей нашего организма, то есть снять воспаление, и скажем так способствует более быстрому выздоровлению. Даже способствует, ну как утверждают…
Здесь я, извините, как человек, проведший много лет в медицине, скажу так аккуратно, не знаю, потому что не видел, но утверждают, что переломы срастаются в разы быстрее, то есть там фантастические такие цифры. Я не видел. Я имел непосредственное отношение к травматологии на протяжении многих лет, ну поэтому как бы мне это сомнительно. А вот то, что способствует действительно оздоровлению, — да. Это очень хорошо отслеживается на той группе буддистов, которые занимаются ну статическими скажем так нагрузками. Что это значит? Они находятся в обездвиженном состоянии, то есть люди много медитируют, занимаются внутренней работой.
И вот представьте: люди, которые днями сидят, практически мало ходят, ведут малоподвижный образ жизни. Естественно, они склонны к чему? К развитию очень многих заболеваний. Почему? Человек не ходит. Нарушается, извините, микроциркуляция крови, это первое. Застои. Застои, извините, и в лимфатической системе, и ликвородинамика нарушается, человек много сидит, не двигается. И вот здесь мантра действительно, ну как волшебная палочка.
И мантру нужно выполнять 2 раза в день, где-то от 5 до 10 минут она выполняется, как правило, восход и заход солнца. И что она даёт? Она улучшает микроциркуляцию крови однозначно, и результаты колоссальные, и, поверьте, проверяли много специалистов, и наблюдали ну великолепные результаты. Почему? Потому что она улучшает лимфодренаж. То есть лимфа начинает течь свободно. Более того, даже застойные явления в нашем головном мозге убираются, улучшается ликвородинамика. Более того, именно мантрами можно лечить энцефалопатию, арахноидиты, и оно действует великолепно. Я видел и МРТ снимки и до практики мантры, и после практик, — результаты колоссальны. Я не видел такого на каких-то препаратах или других методах лечения, чтобы были действительно такие результаты. Поэтому они и выглядят в 90 на 60, потому что они не перетруждаются физически, но в то же время они очень хорошо следят за своим здоровьем, посвящая всего лишь 20, а то и 10 минут в сутки. Вот видите, как всё просто. Но кажется, что это мистика.

#T=00:24:11
Но когда люди воспринимают мантру, как некую волшебную палочку, которая решает за них все проблемы в нашем материальном мире, делает людей успешными, богатыми, просто из-за того, что они сидят и гудят, как паровоз, —  ну это неправильно, скажем так это заблуждение реально. Ну а хорошо помогает для восстановления здоровья тем, кому это необходимо.
Но есть одно «но». Вот представьте, вы живёте в доме, есть ещё кто-то, члены семьи, а если ещё есть соседи, и вы 2 раза в день на рассвете и закате гудите, как паровоз. В действительности мантра выполняется ну достаточно громко. Более того, вызываются специфические звуки, которые от очень тонкого колебания до очень высокого, скажем так это очень шумно и громко. И вот когда находишься рядом, особенно с человеком, который хорошо практикует это всё, то ты чувствуешь, как и у тебя соответствующе, как и у него, это всё начинает вибрировать, причём внутри.
И вот я бы сравнил это всё, если вот поющие чаши, знаете, буддистские, есть малая, а есть большие. И когда большая чаша она заводится, запускается монахом, то она создаёт такую вибрацию, что, извините, позвоночник даже чувствуешь, не говоря уже о чём-то. Оно проникает через всё тело, этот резонанс.
Так вот, аналогичный резонанс вот возникает, и когда человек правильно выполняет это всё. Ну, это очень шумно, и в наших условиях обычных не совсем приемлемо. Конечно, хорошо, если рядом есть горы, ты сбегал в горы,там куда-нибудь в пещеру в какую-нибудь, помедитировал 2 раза в день. Это реально? Вот и ответ, что многие практики, которые скажем приемлемы в определённых условиях, в обычной жизни весьма неприемлемы.

#T=00:26:14
Но они нашли выход — ну и здесь я имею в виду не монахов, а аферистов. Они дают какую-то абракадабру, говорят «про себя читаешь с небольшим произношением, а то и молча, сидишь в медитации, повторяешь эту абракадабру, даже не вникая в суть, что ты говоришь, и у тебя всё оно налаживается». А это уже пошло, извините, с молитвенных практик, которые также пришли после Гаутамы уже в буддизм. Всё просто.
Мир он интересен настолько, что скажем так в нём легко заблудиться от наших желаний. А вот в действительности мантры помогают избавляться и от навязчивых мыслей. Это тоже правда. Плюс снимают различные приступы, это тоже правда, если ты умеешь и владеешь ими. Хорошо это или плохо? Ну, хорошо, я считаю, если подходить к мантре такой, какая она есть, исключить сотсюда собственные желания, волшебство, магию и аферизм, то в действительности мантра — это великолепная вещь, и она действительно может человеку очень сильно помочь.
А имеет ли это отношение к духовному росту — мантра? Ну, я вам так скажу: не имеет и не может иметь. Почему? Потому что это направлено на оздоровление физического тела, и всё. Никакого другого волшебства в ней нет. Всё остальное, друзья, это плацебо и ноцебо.
Знаете, вот некоторые приходят, ну опять-таки повторю, я дружил и дружу с монахами, причём не просто монахами, а и с настоятелями. И часто к ним обращаются с просьбой дать волшебную вот эту мантру, благодаря которой человек может победить своих врагов. Ну, ну…Смешно. Но знаете, что самое смешное? Человек действительно может стать сильнее, умнее и найти решение. Почему? Ну это желание, неважно, куда ты и через что ты его вкладываешь. Если в тебе есть доминирующее желание, и ты его направляешь на решение какого-то своего вопроса, и достаточно дорого платишь своей жизнью за исполнение этой мечты, — ты можешь её реализовать. Но будет ли тебе счастье или уж какой-нибудь духовный подарок за то, что ты сделал кому-то плохо? Конечно, не будет. Вот над этим стоит задуматься.

#T=00:28:58
А вообще буддизм он направлен на то, чтоб избавляться от таких желаний, таких стремлений кому-то навредить. Ну, это сам буддизм. А вот люди творят что угодно. Поэтому не настолько плох буддизм, я имею в виду тот, который привнёс Гаутама, насколько люди его просто изуродовали и забыли за Бога. Хотя опять-таки в отношении тех же мантр, «вот эта мантра она ведёт тебя там к соприкосновению с какими-то божественными проявлениями». «Вот это мантра она позволит тебе общаться с Ангелами». И вот мне хочется спросить: откуда же у вас в материалистическом буддизме божественные проявления? Знаете вот. Ну, этого же много.
Так что, друзья, помните простую вещь: не нужно желать никому зла — тогда и вам не будут желать. Не нужно держать в себе обиду ни на кого — тогда и на вас не будут обижаться. Во всяком случае, даже если и будет кто-то обижаться на вас — не принимайте этого. Если кто-то хочет вас оскорбить — не принимайте этого. Тогда ту тяжесть, ту грязь, которую несёт в себе человек, он не сможет её передать вам, когда вы её не берёте. И у вас внутри будет светло, хорошо и радостно. Правильно?
Вот вспомнил, мы говорили в начале об экстрасенсах. И вот возвращаемся к этому вопросу. Ну пообещали — расскажем. Кто такой экстрасенс? И вот многие опять погружаются в мистику. Ну давай начнём с простых вещей. У человека есть сенсорные системы. То есть это то, через что мы воспринимаем, ну скажем так, тепло, мы же его чувствуем, — это сенсорная система, это наши сенсоры, благодаря которым мы воспринимаем тепло. Ну, те же нейрончики в наших руках они позволяют нам чувствовать перепад тепла в большом диапазоне, то есть даже доли градуса мы можем почувствовать, если мы их натренируем.
Также мы можем тактильно… То есть вот некоторые люди способны чувствовать то, что находится там под несколькими листами, там человеческий волос, к примеру, другие не смогут: вот из тысячи может почувствовать один или из миллиона — один. Это и есть экстрасенс. То есть экстра-сенсорное восприятие, или сверх-восприятие.
Также сенсорная система нашего слуха. Вот один человек способен слышать то, что не слышат другие. К примеру, человек сидит на сонаре, подводная лодка, ещё что-то, он способен различить те звуки, которые мы не улавливаем. Почему? Ну, у него экстра-слух — экстрасенсорное восприятие. Вот вам и ответ. Существуют экстрасенсы или нет? Да, друзья, они существуют. Но здесь в понимании того, что их сенсорная система, система восприятия этого материального мира (то, благодаря чему мы контактируем с этим миром), оно немножко более развито, чем у нас. То есть «экстра» — лучше, чем у нас. Вот и ответ. Поэтому, знаете, не всё, что называется мистикой, таковой является. Правильно? Ну, надеюсь, ответил на ваши вопросы. Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо огромное, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией.