Источник: 2023-09-28 - Не упустить свои возможности (RUS+TIME) (id=1fDuD98vzsG_rfDt7qmGhMzFetm_8gbvzRUbK68_TJIo)

#name Не упустить свои возможности
#date 2023-09-28
 
#intro
Почему люди, которые стоят на духовном пути, вне зависимости от религии сетуют, что утрачивают свой опыт, достаточно им лишь немножко отвлечься на какую-то жизненную ситуацию, неважно: машина сломалась, сосед пришёл что-то рассказал, посмотрел фильм. И через какой-то промежуток времени ты чувствуешь, что весь твой духовный опыт, которым ты был переполнен, та Любовь Божия, которая в тебе ну просто кипела, всё исчезло. Внутри пустота, непонимание. Сознание рассказывает, что «да нет у тебя никакого опыта», что «всё было ошибочно», что «ты просто заблуждался». Дело в том, что наше сознание не способно приобрести духовный опыт, в отличие от религиозного фанатизма. Духовный путь — это постоянная работа, в действительности тяжёлый, серьёзный труд. Но в то же время тяжёлый он лишь на первых шагах. Ассоциативно это можно сравнить со спортом, к примеру, с боксом. Давайте разберём, для чего люди идут в этот спорт, посвящают этому жизнь и утрачивают здоровье?
 
Стремление стать выше и лучше других, то есть то, что мы воспринимаем как стремление возвыситься над другими, на самом деле идёт от Личности как стремление обрести Жизнь вечную, вырваться из этого мира. Но наш бес интерпретирует это стремление как попытку в нашем материальном мире возвыситься над другими людьми. И неважно: стать богаче, стать главным, обрести больше власти или стать чемпионом среди чемпионов. И заставляет нас трудиться так тяжело и так сильно, что, если б мы так трудились на духовном пути, мы бы стали не просто Ангелами, а Архангелами при жизни.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, я бы хотела начать нашу передачу, конечно, со слов благодарности от наших зрителей. Огромное Вам спасибо. Безмерная благодарность за такие глубокие, наполненные передачи, за то, что они являются огромной духовной поддержкой и помогают не только стабилизироваться, но и усилить шаг в духовном направлении, в работе над собой. И наши зрители благодарили Вас за то, что Вы всегда отделяете эти зёрна от плевел и внутри человека в том числе. И огромное Вам спасибо действительно, за вклад в Жизнь, в настоящую Жизнь внутри человека. Каждое слово в точку. И в передачах они получают ответы на те вопросы и на те жизненные ситуации, которые даже не озвучены.
Но всё-таки одну из таких жизненных историй хотелось бы сегодня озвучить и начать с неё нашу беседу. Это ситуация, с которой очень часто сталкиваются наши зрители, когда идут по духовному пути. Заключается она в следующем: «Чуть уделил внимание не тому — и закрутило настолько, что уже и аутогенную тренировку сделать не можешь. И такое ощущение, что меня откидывает в духовном развитии на месяцы, а то и годы назад. Понимание уходит куда-то далеко. Становишься вновь как белый лист. Куда всё девалось? И был ли опыт?»

Игорь Михайлович: Конечно, был, друзья. А вот куда девается, это хороший вопрос. Давайте попробуем разобраться, почему люди, которые стоят на духовном пути, вне зависимости от вероисповедания, от религии, они утрачивают свой опыт буквально мгновенно, достаточно им лишь немножко отвлечься на какую-то жизненную ситуацию, неважно: машина сломалась, сосед пришёл что-то рассказал, увлёкся этим, посмотрел фильм. И через какой-то промежуток времени ты чувствуешь, что весь твой духовный опыт, которым ты был переполнен, та Любовь Божия, которая в тебе просто кипела, всё исчезло. 

#T=00:02:02
Внутри пустота, непонимание. Сознание рассказывает о том, что «да нет у тебя никакого опыта», что «всё было ошибочно», что «ты просто заблуждался».
И многие, попадая в такие моменты, в действительности порой покидают свою религию, покидают духовный путь. А некоторые, к сожалению, сбиваясь с духовного пути таким образом, коверкают свою жизнь, скатываются до алкоголя, наркотиков или становятся такими ярыми атеистами, борцами даже с любой религией. Они просто ненавидят Бога, сомневаются, что Он есть. И здесь вопрос: если ты сомневаешься, что Он есть, то с кем же ты борешься? Простой вопрос.
Так почему это происходит? А ответ очень простой, друзья, и он всегда лежит на поверхности. Дело в том, что наше сознание не способно приобрести духовный опыт, в отличие от религиозного фанатизма. Что такое религиозный фанатизм? Это свод определённых правил, которые придумали люди. Ведь в действительности пророки, которые приходили и рассказывали людям о духовном пути, прежде всего они говорили о внутренней работе человека, когда человек сам устремляется к Богу, когда он открывает сердце своё для Любви Божией. Не зависит от того, в какой ты религии, суть всегда проста. И все пророки (подчёркиваю, все), они говорили о простом пути. Это ровный простой путь, который способен преодолеть каждый (подчёркиваю, каждый). И они говорили, что нет и быть не может никаких посредников.

#T=00:04:55
Но так происходит, что в все Учения, принесённые сюда пророками, посланниками самого Бога, в конечном счёте они переделываются в религии. И входит масса различных правил, которые навязали и придумали люди, делая из Учения, которое ниспослал сюда Господь через своих пророков, делают обычную религию, то есть магию, наполненную ритуалами, сводом правил. Да, многие из этих правил хороши для повседневной жизни людей, для того чтобы мы становились более человечными, для того чтобы мы культурно себя вели, иногда себя сдерживали, для того чтобы мы поддерживали какие-то традиции в зависимости от того, где эта религия создавалась. Ну это обычный свод элементарных жизненных правил, не имеющий никакого отношения, в действительности, к духовному пути.
Но так получается, что все эти правила легки, понятны сознанию, и сознание их активно поддерживает. Оно рассказывает, с какой ноги встать, что в первую очередь сделать с утра. К примеру, ты с утра должен провести молитву, ты должен быть одетый так-то, думать о том-то. То есть простой свод и бормотание каких-то слов. Неважно, что ты об этом думаешь и чувствуешь, но ты должен, к примеру, прочитать одну молитву, потом другую. Всё очень просто и легко: ты потратил 10 минут времени — и ты свободен на целый день. Если, к примеру, это ислам, ты должен 5 раз в день провести намаз, опять-таки помолиться — и ты всё, ты уже забронировал себе место в раю. Ну при этом ты должен соответствовать данной религии или течению религиозному. Очень понятно и очень просто.

#T=00:05:56
А на самом деле духовный путь — это постоянная работа, в действительности тяжёлый, серьёзный труд. Но в то же время тяжёлый он лишь на первых шагах. Я бы это провёл, знаете, ассоциативно со спортом. И здесь тоже надо понять в том же спорте: для чего ты идёшь в него? К примеру, давай возьмём бокс. Да? Хороший вид спорта, в котором тебе бьют по голове и делают тебя, скажем, немножко болезненнее, чем ты был до того, как тебя побили. А это тот вид спорта, в котором избежать ударов по голове ну просто не получится. Я не говорю про соревнования, но на тренировках это обязательно, это естественно, иначе ты ничему не научишься.
И вот для чего ты идёшь в этот спорт? Простой вопрос. Многие за компанию с кем-то, некоторые от страха. И вот здесь простой тоже, казалось бы, вопрос, но он существенный. Если человек боится того, что его побьют, он идёт в спорт, где его каждый день бьют. Ну абсолютно нелогично. Так же?  А зачем люди идут в религию? От страха смерти. Ты идёшь туда, где тебе рассказывают, как и что нужно сделать для того, чтоб обрести Жизнь вечную. И это всё связано с тем, что не имеет никакого отношения к Жизни вечной. Ну какая разница, какую одежду я ношу, с какой ноги я встаю, бреюсь я или не бреюсь, понимаешь? Это не имеет никакого отношения. Так же и в спорте. Человек пошёл туда, куда ему не надо. 

#T=00:07:41
Но, с другой стороны, если человек идёт в спорт и его цель — стать чемпионом, значит, он должен приложить максимум усилий. Желающих стать чемпионами много. Но сколько доходят до чемпионства? Единицы. Значит, человек должен больше трудиться, вкладывать больше сил, внимания, больше, чем другие, для того чтобы стать в действительности чемпионом. Да?
Давай рассмотрим простой пример. Это исторические примеры. Те, кто увлекался боксом, они прекрасно знают этих людей. Давай возьмём Мухаммеда Али и Тайсона. Это две звезды бокса в действительности, оба очень заслуженных человека, но они прямо противоположны друг другу. Казалось бы, Тайсон.
 
Татьяна: Два чемпиона, да.
 
Игорь Михайлович: Да, это два чемпиона. Но один чемпион чемпионов — Мухаммед Али. А Тайсон — чемпион. Он многое взял у Мухаммеда Али, опять-таки так, как надо тренироваться, и многое другое. Но между ними есть разница. Почему в действительности Мухаммед Али — это титан, это чемпион чемпионов на все времена, а Тайсон — очень хороший боксёр, действительно чемпион, но это всего лишь Тайсон. Как ни крути, но это так. И разница заключается в том, что их подход к этому спорту, их отдача… Это очень важный момент, если мы его проводим в параллели с Духовным миром.
К примеру, Мухаммед Али ставил себе сразу цель стать чемпионом над чемпионами. Он вставал в 4 утра, когда все спят, а он уже начинал заниматься. В 9 он уже спал. Так же поступал и Тайсон. И вот здесь есть большая разница. Когда Тайсон выигрывал, он месяц потом просто гулял, употреблял спиртное и просто наслаждался жизнью. И каждый раз, выходя на ринг, он боялся, он преодолевал собственный страх. И, собственно, несмотря на свои таланты… 

#T=00:09:57
А таких людей, как Тайсон, талантливых, много. В действительности очень много людей-боксёров, которые могли бы стать такими же, как и он, если бы работали над собой с такой же отдачей. Но здесь есть разница. Выиграв бой, Тайсон месяц кутил. А как поступал Мухаммед Али? Выиграв вечером бой, в 4 утра он уже бежал. Вот в чём разница.
 
Татьяна: Слава не расслабляла его.

Игорь Михайлович: Абсолютно. И давай посмотрим на их поведение. К чему стремился Мухаммед Али? Не просто стать лучшим из лучших, как боксёр. Он стремился стать лучшим и как человек. И в действительности его заслуженно любили. Он никогда не бил человека, если видел, что уже выиграл. То есть он не наносил лишних ударов и увечий. А как поступал Тайсон? Просто как зверь, он рвал соперника своего на ринге. И это действительно так. Да, Тайсон вошёл в историю, и он широко известный чемпион. Но Мухаммед Али стал титаном. И если бы они оба шли по духовному пути, то Тайсон не дошёл бы. У него был бы шанс, но он обязательно бы сошёл с этой тропы. А вот Мухаммед Али мог при жизни стать Бодхисаттвой с таким подходом. Видите, в чём разница? И почему я начал со спорта.
Это действительно так (Татьяна: Дисциплина) — дисциплина. 

#T=00:11:31
Если человек становится на духовный путь, то, прежде всего, надо понимать, для чего ты становишься, какова твоя цель и что ты хочешь. И в действительности, если человек хочет просто обрести шанс на спасение духовное, то ему не нужен спорт, ему достаточно физкультуры. Ведь чем выше спорт, тем больше травм и меньше здоровья. И это действительно так.
К примеру, человек идёт в спортзал для того, чтобы побороть собственный страх. Он боится людей, но он хочет набраться сил, чтобы перестать бояться. И в конечном счёте всё заканчивается тем, что его каждый день бьют. Он боялся того, что его побьют, но он пошёл в спорт, где его бьют, а страх остался. Это нелогично, это травмирует, делает его больным, происходит то, чего он боялся по факту. Если ты действительно боишься людей и идёшь в спорт для того, чтоб избавиться от собственных страхов, то лучший вариант — иди в тир, учись бегать, и безопасность тебе гарантирована. Ну это же так? Зачем издеваться над организмом?
Или другой вариант. К примеру, человек хочет, чтоб его (молодой парень хочет), чтоб его любили девчонки. И он идёт в спортзал и начинает заниматься фитнесом, наращивать себе огромную мускулатуру и тому подобное. И он почему-то думает, что это даст повод женщинам любить его за красивое тело, ну такое, изуродованное мышцами, потому что в природе такие мышцы, как сейчас развивают атлеты, они не должны развиваться. И в действительности он пытается перебороть собственный страх перед противоположным полом за счёт увеличения собственной массы. Нелогично, ведь это отнимает здоровье, человек тратит массу времени. И вряд ли это скажется на любви противоположного пола к нему.

#T=00:13:41
И здесь тоже совет: если ты хочешь, чтобы тебя любил противоположный пол (это мальчиков касается), — развивайте свои мозги, идите в бизнес и зарабатывайте деньги. Ведь шишки на пузе — это не тот пресс, за который любят девочки. Пресс должен в кармане лежать, и чем толще, тем больше любить будут. Шутка, конечно, но по факту-то это так. Вот в чём смысл. Женщина всё равно в конечном счёте выберет более умного, чем более сильного. Почему? Потому что инстинкт. Инстинкт размножения и продления рода заключается в том, что женщина начинает подсознательно выбирать более достойного. А умный более склонен к выживанию, чем сильный — законы природы, и никуда не денешься. Мы отличаемся от зверей, хотя часто поступаем, как звери. Правильно?
А если человек, к примеру, идёт в спорт для того, чтобы делать что-то плохое для людей, я имею в виду, он настолько ненавидит людей, что хочет стать очень сильным, а потом делать массу неприятностей другим людям, — это тоже неправильно. Идти туда, где ты будешь тратить массу времени, здоровья и силы для того, чтобы сделать плохо для людей, — это неправильно. Иди в политику. Там ты действительно сможешь сделать очень много плохого для людей и при этом сохранить собственное здоровье. Тоже шутка. Но по факту-то многие идут в спорт для того, чтобы доминировать над другими.

#T=00:15:15
И смотрите, эта параллель очень увязывается с духовным направлением или развитием людей. Ведь многие идут в религию для того, чтобы доминировать над другими. Для того чтобы просто своей духовностью и такой показухой как бы возвышаться над другими и заниматься, скажем так, тиранией в духовном плане над слабо верующими, возвыситься таким образом над толпой. Разве не так? Так.
А многие становятся на духовный путь, идут в религии для того, чтобы перестать бояться смерти, и тратят массу времени, соблюдая различную обрядность, выполняя все правила, которые предписаны адептам этой религии, той, в которую он пошёл, а внутри… а внутри они боятся Бога, внутри они думают лишь о себе. Скажите, у него будет шанс войти в рай, у человека, который любит себя гораздо больше, чем Бога? Вот вам и ответ. Стоит ли?
И опять-таки мы провели параллель между боксом (Мухаммедом Али) и Бодхисаттвой. В действительности, если человек становится на путь духовный и всю свою жизнь посвящает духовному развитию, настоящему духовному развитию, конечно, он может достичь и огромных высот. Но условия жизни — вот в чём вопрос. Мухаммед Али очень много тренировался, его помыслы были заняты тем, чтобы стать лучшим из лучших. Он детально изучал много, и не только физически, но и умственно развивался очень много, нарабатывал навыки, рефлексы.

#T=00:17:10
Так же и на духовном пути. Человек наблюдает за бесами в голове, нарабатывает навыки: как уходить от их ударов, как давать ответные удары, в конечном счёте как забрать силу у тех же бесов, стать духовно сильней, как забыть о себе и полюбить людей, а потом как полюбить Бога по-настоящему. И это уже путь тех, кто стремится к высшему служению. Это другое. В повседневной жизни, когда у нас семья, заботы, хлопоты, работа, — этот путь очень сложен. Он отнимает массу времени, потому что нужно посвятить самого себя целиком и полностью в служение Богу. Сложно сочетать, не всякий сможет.
Но гораздо проще заниматься полезной физкультурой. К примеру, ты хочешь подправить здоровье, более-менее избавиться от дряблости мышц, от нехорошего самочувствия — здесь спорт не нужен в большом понимании, здесь достаточно просто физкультуры. Но если ты хочешь с помощью спорта сбросить лишние килограммы — вряд ли получится, потому что к спорту нужно подключать ещё и диету. Видите? Так же и физкультура. Физкультура не избавит от лишнего веса. Да, улучшит самочувствие. Но правильная диета и физкультура приведёт вас в норму. 
Так и здесь, на духовном пути: соблюдение элементарных правил, искренняя Любовь к Богу и диета на нехорошие помыслы, она приведёт тебя в порядок. Когда вместо ненависти и зла ты держишь Любовь, уважение и понимание других людей. Когда ты больше сосредоточен на своей семье, на других людях, чем на самом себе, — вот это может привести тебя в рай. Вопрос лишь в том, что выбираешь ты и к чему ты стремишься? Понимание и изучение.

#T=00:19:21
И теперь возвращаемся к тому, с чего мы начали. Ведь наше сознание, сколько бы мы ни работали над собой, как близко бы мы ни подошли к Миру Духовному на своём духовном пути, наше сознание не способно обрести опыт духовного развития. Поэтому достаточно лишь оступиться на нашей тропе и немножко отвлечься, как ты чувствуешь, что никакого опыта нет. Почему это происходит? Потому что, увлёкшись миром материальным, допустив какие-то эмоции, забыв про Любовь Божию и утратив её внутри, ты чувствуешь пустоту, разочарование, и это очень выгодно твоему бесу, друг мой. Сознание тут же это подхватывает и начинает тебе рассказывать, что «ты никто, у тебя ничего не получается». И человек, пытаясь даже выполнить обыкновенную аутогенную тренировку, наблюдает, что он неспособен сосредоточиться. Сознание говорит: «Видишь, тебе лишь казалось, что ты чего-то достиг».
Это обычные банальные приёмы беса, который пытается, знаете, на взлёте сбить Ангела для того, чтобы человек не получил духовного освобождения, для того чтобы он не обрёл Жизнь. Ведь нашему сознанию гораздо выгоднее и удобнее, чтобы человек сбился с духовного пути. Тогда наш бес возвращает себе власть над нами, тогда он живёт вместо нас. И в последующем после смерти физического тела он обретает для себя будущее, когда мы становимся субличностью.
И из-за этого даже в некоторых религиях (не будем вдаваться в подробности) были произведены серьёзнейшие подмены, которые противоречили изначальному Учению. 

#T=00:21:11
И в конечном счёте адепты этой религии начали в процессе медитации, духовной работы над собой создавать себе индивидуальный мирок, такой уютный, куда он после смерти должен войти. Это крайне ограниченное пространство, где он чувствует себя хорошо и прекрасно. И якобы после смерти человек попадает в то же райское место, как они считают, где он будет чувствовать себя в уединении, в покое, среди какого-то, не знаю, цветочка, дерева, кустика, всё, что нарисует ему сознание. А по факту человек становится субличностью, потратив всю свою жизнь якобы на духовный путь.
Вот к этому негативному результату приводит то, что когда-то люди вмешались в дела Божии и внесли свои поправки в Учение, которое ниспослал сюда сам Господь. Видите, как бывает. А потом на протяжении длительного времени, тысячи лет масса людей идёт по такому простому, лёгкому и, казалось бы, приятному пути. Они не делают ничего плохого, проводят много времени в общении со своим будущим местопребыванием в состоянии субличности, вместо того, чтоб обрести Любовь Божию, вместо того, чтоб обрести Жизнь. И к этому приводят наши ошибки, наше, я бы сказал, несерьёзное отношение к себе, к своей жизни, к нашему неправильному выбору — что мы хотим.
Если мы действительно хотим Любви Божией, если мы действительно хотим при жизни исполнить то, для чего мы сюда и пришли… А ведь каждый человек приходит в этот мир лишь для одного — чтоб обрести Жизнь настоящую, вечную, чтобы стать равным среди равных, чтобы перестать страдать. Ведь здесь любой человек постоянно страдает, и как ни крути, это так. 

#T=00:23:20
Мы разочаровываемся даже в собственных желаниях, которые исполняются, потому что, что бы мы ни пожелали в этом материальном мире, кроме Любви Божией, — всё временно, и оно всё заканчивается. Всё, кроме Любви Божией. И это самое важное, что может быть.
Но когда человек наполняется Любовью Божией, он начинает понимать и устройство этого мира, он также понимает, что каждый человек, даже тот, кто казался тебе врагом, по факту, он такой же человек, как и ты, и в нём есть душа, часть Мира Духовного, и он так же тебе близок, как ты близок сам себе. То есть мы все очень родные и близкие. Нас разделяет лишь тот, кто в нас порой вместо нас доминирует, то есть те бесы, наше сознание, ничего больше. Картинки в голове, наши эмоции, которые навязаны нам как раз вопреки нашей воли. Казалось бы, наши. А наши ли? Вот в чём вопрос.
 
И когда человек в действительности изучает, что такое жизнь, как он устроен, откуда берутся мысли, куда они исчезают, как работает наше сознание и что такое наше сознание, и кто, самое важное, кто я. И это тот путь, через который проходит каждый человек, идущий к Богу, вне зависимости от религии. Он прост, да, это очень простой путь. Он понятный, но лишь тогда, когда ты искренне стремишься к Богу. И когда ты действительно искренне стремишься к Богу, то, что бы тебе ни рассказывало сознание, ты воспринимаешь это всё уже как положено. 

#T=00:25:12
Что может тебе посоветовать бес? Разве может он тебя научить любить Бога? А разве может он этому научиться? И когда ты оступился и понимаешь, что тобой уже управляет бес, ты ведь прекрасно понимаешь, что у него нет духовного опыта. Но ты знаешь, если имеешь опыт, как вернуться в Любовь Божию, как вернуться на ту тропу, которая ведёт к Вечности.
И ты уже не будешь опираться на сломанный костыль или просить помощи у самого сатаны. Ведь это же смешно. Разве можно просить Жизни у мёртвого? Нет, конечно. Жизнь можно просить лишь у Бога, у Того, Кто вечен. И лишь наполнившись силой Любви, ты начинаешь осознавать, что такое Жизнь. Но каждый из нас практически с самого рождения чувствует и понимает это. И все мы как Личность, мы стремимся к Богу. Даже атеисты. Мы стремимся к тому, что вечно, мы стремимся к тому, что правильно, мы стремимся к тому, что справедливо. Это естественно. Но не все мы способны это осознать.
А почему есть люди, которые не осознают то, чего они хотят? Лишь потому, что у них бес гораздо сильнее, чем они как Личность. Разве могут эти люди, в которых доминирует бес, жить счастливо? Нет, не могут. Потому что счастье — это то, что никогда не заканчивается.

#T=00:26:57
А всё остальное — это иллюзия, созданная бесом в голове. Он ставит нам какие-то задачи, даже стать чемпионом среди всех чемпионов. Ну достигнем мы этого — и что дальше? Старость, болезнь, смерть. И всё? И состояние субличности, которая будет существовать очень долго? И ему будет, тому человеку, который достиг в этом мире, казалось бы, всего, а потом утратил шанс на Жизнь, стал субличностью, ему будет намного тяжелее, чем обычному пьянице и алкоголику, который всю жизнь провёл в забытие и в подменах от иллюзий нашего сознания. Почему? Потому что у него нет таких амбиций, какие есть амбиции у тех, кто всю жизнь занимался спортом практически без отдыха, он трудился для того, чтобы стать выше других. А по факту он обманул сам себя.
Ведь это стремление стать выше и лучше других, то есть то, что мы воспринимаем как стремление возвыситься над другими, на самом деле идёт от Личности как стремление обрести Жизнь вечную, вырваться из этого мира. Но наш бес интерпретирует это стремление как попытку в нашем материальном мире возвыситься над другими людьми. И неважно: стать богаче, стать главнее, обрести больше власти или стать чемпионом среди чемпионов. И заставляет нас трудиться так тяжело и так сильно, что, если б мы так трудились на духовном пути, мы бы стали не просто Ангелами, а Архангелами при жизни, став Бодхисаттвами.

#T=00:28:49
Видите, друзья, как всё просто. Самое важное — это первые шаги. Но они должны быть осознанны. Человек должен с пониманием подходить к тому, что он выбирает: выбирает ли он большой спорт, выбирает ли он стать чемпионом среди чемпионов или он выбирает обрести Жизнь. Всё очень просто. Каждый наш шаг, который мы делаем в этой жизни, он ведёт нас к конечной цели. А вот цель по праву, данному нам Богом, мы выбираем сами. Вопрос лишь в том — сами ли? Ведь мы стремимся порой к одному, а бес ставит нам ложные цели. И если мы поддаёмся на эти ложные цели, в конечном счёте это приводит к беде.
Ведь тот же Мухаммед Али, он полюбил ислам, он даже сменил своё имя, стал Мухаммедом, потому что понял в конечном счёте, что Бог всегда был с ним. И он много вложил сил для того, чтобы достичь здесь, в этом мире, какой-то значимости. Но понял, к сожалению, слишком поздно, что это была подмена. И это так. И он действительно это понял. Но вместо того, чтоб изменить всё и направить все свои усилия к Богу, он немножко впал в разочарование. Это история его жизни, хотя он имел возможности. И очень важно, друзья, не упустить свои возможности. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо Вам.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией, и возможностей.
 
 
 
 
