Источник: 2023-08-27 - Зонтик от смерти (RUS+TIME) (id=1MAIT1jH6WKfi-za4EOu1S7KU1mxG60BPAgztiwgPgBA)

#name Зонтик от смерти
#date 2023-08-27 

#intro
Резкое изменение климата приносит массовые бедствия. Есть ли какие-то инструменты для противостояния человечества климату? Что предлагают учёные «АЛЛАТРА»? Почему происходят беспрецедентные пожары по всему миру, наводнения, засухи, экстремальная жара, извержения вулканов, землетрясения? Почему это происходит лавинообразно и одномоментно по миру? Почему океан нагревается с катастрофической скоростью? Почему изменение климата происходит столь стремительно? Есть ли какой-нибудь шанс на выживание и хоть какая-то надежда на будущее?
 
#T=00:00:00 
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, на сегодняшний день уже людям не нужно быть учёными для того, чтобы понять, что с климатом что-то происходит неладное, и что всё это действительно всерьёз влияет на жизни людей и угрожает жизням людей. И, Вы знаете, очень многие люди, видя, как происходят беспрецедентные пожары по всему миру, наводнения, засухи, экстремальная жара, извержения вулканов, землетрясения, понимают, что с планетой происходит что-то неладное. И задаются вопросом: а что всё-таки происходит? И почему, к примеру, те же пожары возникают одномоментно по всему миру? Что здесь что-то нечисто.
И вот здесь, казалось бы, люди могут докопаться до сути в поисках вот этой истины. Однако, к сожалению, мы сталкиваемся с тем, что, как правило, они останавливаются на следующей мысли, которая транслируется у нас сейчас по всему миру, что всё, что происходит с климатом, — это рукотворно; что это очень тщательно кем-то спрогнозировано, спланировано. Кем? Скорее всего, глобалистами, которые таким образом хотят нас всех истребить, или же таким образом хотят увести наше внимание вообще от очень важных вещей, например, таких, как вторжение инопланетян на нашу планету. Посредством чего всё это реализуется? Посредством климатического оружия, мощные лазерные установки, HAARP и много других неизвестных слов, смысл которых людям не всегда понятен.
И, Вы знаете, Игорь Михайлович, конечно же, возникает следующий вопрос: почему вот такие мысли, почему такие абсурдные версии подхватываются не просто даже людьми в соцсетях, в пабликах своих, но ещё и некоторыми журналистами? Почему так легко люди соглашаются поверить в эти версии, в такие заблуждения, а не докапываться до правды и транслировать эту правду?
 



#T=00:01:54
Игорь Михайлович: Потому что ложь нам приятнее. Вот в этом и весь ответ. Если человеку узнаёт правду, а правда… если есть желание у наших друзей, мы можем поговорить о правде, о той ситуации, которая в действительности на сегодня.
И когда ты её понимаешь, эту ситуацию, то лучше поверить в то, что это делают инопланетяне, глобалисты или какие-то сильные мира сего, которые искусственно вызывают и пожары, и землетрясения, и извержения вулканов, которые стремятся к тотальной власти. Понимаешь? Вот теория заговора, скажем так, и она воспринимается гораздо легче.
Правда отторгается сознанием ещё потому, что оно даёт какие-то обязательства. Когда человек понимает то, что происходит в действительности в отношении с климатом, имею в виду, значит, человеку нужно предпринимать какие-то действия, как-то спасаться. Почему? Потому что есть понимание очень короткого срока, который у нас есть впереди. Понимание того, что всё нарастает и нарастает очень быстро. И в действительности, мир меняется. Да не меняется, а уже изменился и изменился крепко.
И вот ложь гораздо приятнее. Почему? Потому что «если люди, которые это творят, или инопланетяне, или неважно кто, демоны какие-то, джинн из бутылки вылетел и решил мир захватить, — то когда-то кто-то достигнет своей цели. А достигнув своей цели, всё нормализуется». И для простого человека кажется: «Главное, чтобы мои планы не менялись». 

#T=00:03:40 
Вот человек спланировал себе жизнь. Он знает, что он что-то хочет, какие-то у него есть планы на детей, на семью, в личных каких-то достижениях, может быть, а может быть, хотя бы построить дом. Ну такие простые, элементарные вещи. Да выйти на пенсию, взять удочку и идти рыбу ловить.
А здесь всё рушится. Здесь, оказывается, завтрашний день под вопросом, и всё становится лишь хуже. Никто не хочет, чтобы было хуже. Но никто не хочет что-то делать. Почему? Потому что мы привыкли перекладывать ответственность на кого-то. Нас к этому приучили. Наша задача — пойти проголосовать, назначить ответственного и все проблемы свалить на него, а дальше пусть у него голова болит. Но опять-таки мы сваливаем все свои проблемы на такого же человека, как и мы. Его возможности так же ограничены, как и наши, несмотря на то, что у него может быть в подчинении армия и все на свете.
Мы видим по факту: в отношении климата никто ничего не может сделать. В действительности у нас нет инструмента, нет оружия, которое бы могло противостоять сегодняшней ситуации с изменением климата. Ведь это так. И опять, вот смотри, идут пожары, идёт наводнение, землетрясение. Люди ждут немедленной помощи, а мы к этому не готовы. Мы вообще не готовились (Татьяна: Бессилие). Мы 40 лет готовились к тому, что СО2 у нас нормализуется и всё будет хорошо. Были затрачены огромные колоссальные средства на это, а оно лишь спрогрессировало. Но одно дело, когда оно прогрессировало потихонечку, как-то оно было незаметно, где-то что-то произошло и на этом дело остановилось.


#T=00:05:29 
А то, что идёт сейчас, оно начинает ну уж слишком лавинообразно… И если мы посмотрим, есть одна интересная тенденция на сегодняшний день: после осеннего форума у нас, который прошёл, прошла целая серия извержений вулканов. Потом серия землетрясений с печальным, очень печальным исходом, тем, что произошло в Турции и после. Потом наводнения, пожары, грады. И вот оно… Ветра начались, тоже очень такое показательное всё. И вот оно идёт как-то сериями какими-то, слегка смешиваясь. Но в основном вот серия пошла, и серия тех же пожаров, которые недавно были и идут ещё, к сожалению.
И мы видим, что это своего рода, как пробники. Знаешь, заходишь в магазин, а тебе предлагают оценить духи. И вот пробнички дают, чтобы ты выбрал свой аромат и по возможности купил. Так и здесь. Вот такое ощущение, как нам дают какие-то пробнички, чтобы посмотреть, как мы реагируем. Ну, правда, очень похоже на такое вот рукотворное. Человек же, хочет он или не хочет, подсознательно он всё равно анализирует ситуацию, информация поступает. Даже если человек не интересуется, он всё равно обращает внимание на это. Почему? Всё меняется. Любой живой организм уже понимает то, что происходят изменения. А если этот организм наделён ещё и интеллектом, то, хочет или не хочет, он начинает оценивать. И здесь гораздо удобней и выгодней, что это всё рукотворное, неважно, кем. Но есть простая задача, простая цель. Власть, понятно, или ещё что-то связано с…  А что у нас ещё может?.. Власть и деньги, хотя это суть одно и то же.

#T=00:07:26 
И всё, понимаешь, вот кто-то достиг своих целей. А человеку простому, если он не поражён каким-то вирусом, если он не был сильно закодирован, по факту, ему всё равно, кто правит, инопланетяне или земляне. Ему главное, чтобы в его мире ничего не менялось. Такой, знаешь, микросоциум, который создаётся у каждого. И мы вот: работа, дом… Ну что нам ещё надо?
И вот это благополучие, или иллюзия нашего существования, она у нас доминирует. Мы не хотим с ней расстаться, с этой картинкой. И уж тем более мы не хотим расстаться с тем образом, который в нас доминирует на наше будущее. Вот из-за этого и возникает отрицание. Здесь всё просто. Понять таких людей можно. Поэтому, когда рассказывают правду, правда, она, знаешь, не вкусна, она остра, и не очень хочется её воспринимать.
Из-за этого народ очень сильно подхватывает всякие конспирологические идеи, идущие от блогеров, от журналистов, что кто-то это специально делает, вот как ты и говоришь: лазерное оружие, которое из космоса поджигает что-то; какие-то глобалисты рвутся к власти, и они устраивают потопы. Да, это приемлемо для нашего сознания. Почему? Потому что даёт надежду на будущее.
Но время избавления от иллюзий уже давно прошло. И если бы своевременно мы увидели проблему, то мы бы не стояли на краю этой пропасти, на которую нас сейчас вот этот климатический Цербер и выталкивает. Да, людей понять можно.

#T=00:09:15
Ещё, знаешь, я скажу так, есть ещё такая пандемия, которая идёт давно, и она, пожалуй, самая страшная. Это идиотизм. Это самая глобальная секта, представители которой есть практически кругом и во всех организациях. Я имею в виду идиотов. Извините за сравнение, но по-другому не скажешь. Когда происходят очевидные факты, когда мы видим то, что сейчас происходит, ведь оно не вписывается ни в какие модели, которые нам пытались навязать, объясняя те изменения, которые проходили. Сейчас всё очень просто. То, что происходит сейчас, — это уже, знаете, и глупцу понятно, что это цикл. То, что есть внешнее космическое воздействие. Втянуты соседние планеты. Ну как мы могли своим повышением СО2 повлиять на близлежащие планеты в нашей Солнечной системе? Ну никак. Как мы могли повлиять на нестабильность ядра, на глубокофокусные землетрясения, которые происходят вследствие кавитационных процессов? Но мало кто понимает, что в действительности происходит. Но это же так. Ну никак. А то, что происходит сейчас с магмой, — ну это действительно беда. То, что у нас умирает океан. И мы говорили уже, что он должен быть уже давно в реанимации. То есть мы должны уже были его оживлять.
Но, знаешь, людям не до этого. Сейчас есть очень важные моменты и в геополитике, и в экономике, ну и просто в наших личных жизнях. Много различных событий происходит, у каждого свои, но тем не менее есть наши планы. Мы хотим, чтобы они реализовались. И нам сейчас не до таких мелочей, как климатические изменения: «Ну подумаешь, будет когда-то, у нас же есть ещё 5 – 7 лет впереди».
 
#T=00:11:19
Татьяна: А есть ли эта тенденция к улучшению, Игорь Михайлович?
 
Игорь Михайлович: Нет никакой тенденции к улучшению. Знаете, честно говоря, я опечален. Не хочется тоже расстраивать и друзей, но давайте посмотрим здраво и честно. Что происходит сейчас? Смотрите, я могу говорить только за нашу деятельность, за наши изыскания. Благодаря нашим друзьям, тем же научным сотрудникам, учёным, которые давным-давно с нами уже на протяжении многих лет и десятилетий, вместе с которыми мы плечом к плечу пытались изучать, занимались различными изысканиями в этом направлении, в изучении климата, методов и возможностей противостояния надвигающейся, вернее, уже пришедшей катастрофе, по-другому не скажешь.
И для понимания скажу проще. Давайте честно глянем в глаза правде, друзья, честно. Что на сегодняшний день происходит у нас вследствие человеческого фактора, банального и простого? У нас появилось огромное белое пятно, и много учёных (достаточно много), с которыми наш контакт прерван. Это проблема и для них, потому что это умные люди — они прекрасно понимают, что их вклад был очень важен. Более того, прервана связь именно в процессах наблюдений, изыскания исторических фактов со многими волонтёрами, которые не имеют отношения к научной части. Но делалось очень много, в том числе и популяризация, скажем, здравомыслия, по-другому не скажешь, в обществе. Они тоже этого не могут уже. Почему? Потому что законодательно запретили на территории России, оно может чуть и расшириться даже. Мы этого ожидаем, потому что это логично.



#T=00:13:21
Но это огромное белое пятно, в котором мы не можем ничего делать уже, то есть никаких изысканий даже связываться с этими людьми — это сразу им тюрьма. Почему? Потому что они контактируют с представителями нежеланной организации в их стране. Понимаете, ну это серьёзная вещь. Значит, уже сотрудничать нельзя. Значит, мы не можем получать объективные данные, лишь только то, что в действительности официально где-то публикуется.
И благодаря нашим друзьям из других стран, мы можем получать эту информацию, но она же недостоверна, если честно говорить: идёт с запозданием, не всегда соответствует действительности. А сейчас требуют наблюдения некоторые места, за которыми тщательно следили наши друзья на той территории. Мало кто знает, что вот этот сибирский плюм, который был, ведь зарождаются и новые очаги, это так, в том числе и на территории Алтая. Это не очень хорошо.
Мы говорили с тобой уже в предыдущей передаче о том, что магматические реки меняют своё течение, то есть они действительно образуют новые подходы уже к коре. Но это естественный процесс, друзья. Огромное количество энергии выделяется в недрах. Естественно, что магма становится более жидкая, более горячая, она начинает размывать породы уже под нашими плитами. Это нормально, это естественный процесс. 

#T=00:15:00
Идёт нагрев почвы, местами начинает пробираться и выше уже. Это естественно. Многое меняется, и меняется очень быстро и катастрофически.
И представь, мало того, что у нас была там Северная Корея, теперь у нас огромная страна белым пятном становится. Наши друзья-учёные тоже не все могут просто, знаешь… Некоторые скажут: «Ну а чего же они не выедут?», — ещё что-то. Да многие не могут выехать, друзья, вот просто не могут. Но и опять-таки выехав с той территории, та территория — они же с собой её не заберут, она всё равно останется. Плюс люди потратили жизнь, они на своём месте. Понятно, что они будут продолжать, наблюдать. Ну а толку от их наблюдений, если мы не вместе.
Некоторые проекты, которые были достаточно экспериментальные, прогрессивные, они остановлены. Я даже скажу, что некоторые знают, что демонтировано то мелкое оборудование, которое было, и оно уже покинуло ту территорию. Почему? Потому что нельзя, значит, нельзя. То есть многого мы не можем. Но это ещё не совсем страшно. Страшно то, что с каждым таким проявлением вот этого климатического Цербера, как пожары, наводнения, землетрясения, разрушаются научные центры, обсерватории, лаборатории. Многие учёные остаются не у дел. Почему?
Опять-таки представьте: человек работал, допустим, в той же лаборатории по наблюдению за океаном. Этот центр попал в очаг вот этого пламени, центр перестал существовать — люди остались за бортом. Куда они пойдут? Ведь таких центров раз, два и обчёлся в мире. А это то, чем они занимались всю жизнь. У них колоссальное понимание процессов, происходящих в океане. Но у них нет ни оборудования, у них нет уже ни зарплаты, ничего. 



#T=00:17:10
Кому они нужны? И они лишились рабочего места. И вот этим учёным придётся идти, я не знаю, посуду мыть, в такси или мыть машины. Ну куда? Куда они ещё пойдут, если они всю жизнь занимались наукой? Они разбираются в тех процессах, которые происходят в океане. Куда они могут приложить свои знания? Да никуда, они становятся невостребованными. Таким образом, мы теряем не только научные центры, мы теряем ещё и научных сотрудников, — это в глобальном смысле. И чем чаще и больше будут происходить подобные явления, катастрофические явления изменения климата, тем больше мы будем утрачивать наших реальных возможностей как человечество. Это правда жизни.
Если мы сейчас смотрим даже по «АЛЛАТРА», по нашему объединению учёных, то здесь тоже проблемы. Почему? Возможности резко сокращаются в то время, когда их надо наращивать. Ну а как мы это сделаем? Это правда жизни. А раз так, значит, ничего мы не можем противопоставить. У нас нет такой возможности. Нас не слышат. Да, не слышат, не хотят. Не хотят, потому что заняты очень важными делами своими те, на кого мы возложили ответственность (мы уже говорили с тобой). Они могут не понимать и не знать всей серьёзности, той, которая происходит с климатом. Почему? Есть генеральная линия, её придерживаются. Почему? Потому что нет решения.

#T=00:18:52
На самом деле многие люди, в том числе и учёные, да и правители, они понимают, что ситуация катастрофична, они понимают, что идёт прогрессия. Ну они же видят, что происходит в их странах. И это всё становится дороже, страшней, понятно, это ложится на бюджет. Но никто из их окружения не даёт даже близко какого-то реального решения. А почему? Потому что его нет.
Я приведу всего лишь часть проблемы в пример. Океан — это очень важно, это действительно очень важно, это наш иммунитет, это наш кондиционер, это то, что мы собственными руками уничтожили. И вот представьте, наш океан перегревается, он реально умирает. Его греет не только сверху, но самое страшное — снизу, и всё сильнее и сильнее идёт этот нагрев. То есть он всё быстрее и быстрее начинает нагреваться. Он уже не выполняет своей функции абсолютно, той, которую он должен был выполнять.
И я бы это сравнил для понимания, давайте представим: обычная плита домашняя, кухонная и кастрюля с молоком. Мы включили, подали энергию, энергия преобразуется в тепло, это нагревает молоко в кастрюле — и оно начинает закипать. Мы не можем убрать кастрюлю. Значит, для того чтобы молоко перестало кипеть, есть лишь два решения: нужно или отключить энергию для того, чтобы перестало тепло вырабатываться, или же дождаться, пока молоко выкипит. Нет третьего решения.

#T=00:20:40
И с океаном ситуация абсолютно аналогичная. Идёт огромное тепло из недр Земли, не от солнышка, не из-за СО2 или ещё из-за чего-то. А та энергия, которая идёт из Земли, вот она и убивает наш океан, потому что мы создали такие условия, мы его загрязнили. Он не может самовосстанавливаться в данном уже случае, ему действительно нужна реанимация. А мы ничего не делаем. Мы ждём, когда он или выкипит, или, извините, испарится. Ну так получается?
А в действительности могли бы мы что-то сделать в отношении океана? Конечно, могли. Мы могли бы очистить его от этого микропластика, нанопластика — это не проблема на самом деле. Но это невозможно решить каким-то отдельно взятым государством. Возможно, если бы мы приложили все свои усилия, возможно, смогли бы достучаться до кого-то в какой-то стране, до какого-то президента. Но что бы он решил? Простой вопрос. Ничего. Потому что это нужно решать всем миром. Почему?
Вот элементарно, я опять вернусь, мы уже говорили по этому поводу. Если мы прекратим забор воды для личного использования (да вообще для любого использования) как человечество, из недр Земли, из рек, а начнём использовать именно конденсированную влагу из атмосферы… Представьте, нас свыше 8 миллиардов, у нас очень много воды идёт не только на нашу жизнь (умыться или помыться и попить чайку), у нас очень много воды уходит на поливы, на мойку автомобилей, да много куда. 

#T=00:22:29
Мы действительно потребляем очень большое количество воды, особенно в производствах. Да? Ну это же так. А теперь, представьте, эти миллиарды тонн, которые ежедневно мы потребляем, мы бы брали из воздуха, то есть из атмосферы.
Сейчас на самом деле поверхности вод океанов, морей, они очень много дают испарений. То есть влага поднимается в огромном количестве. И вот эти миллионы тонн, которые попадают в атмосферу, они начинают выпадать в огромном количестве, как правило, в густонаселённых… Почему? Есть этому обоснование. Опять-таки мы окутали весь мир электропроводами, у нас много источников радиоизлучения — естественно, это взаимодействует. Поэтому влаги больше выпадает в определённых местах, к сожалению, там, где живут люди. И будет это происходить, и будет это нарастать. Мы уже никуда от этого не денемся.
На сегодняшний день соцсети часто показывают: люди фотографируют или снимают и показывают, какой туман стоит при ясном небе над океаном, над морями, — насколько сильно перегревается поверхностная вода, и в каком количестве происходит испарение. А вот представьте, мы бы эту воду по всему миру начали бы забирать из атмосферы. Мы бы улучшили конвейер обмена воды, это во-первых. Во-вторых, осадки бы (я имею в виду дожди), они бы отрегулировались, то есть выровнялось бы. Излишек этих испарений, он бы уходил на наши нужды. Более того, вода, которую мы использовали, она уходила бы в землю. 

#T=00:24:22
И возвращаясь в реки, в те же океаны, она была бы очищена на 90 плюс %, то есть свыше 90% происходило бы очищение за счёт того, что она проходит через почву, через пески и многое другое. То есть опять-таки через те же реки, через камыш, через те же болота она бы очищалась, и океан бы начал постепенно оживать.
Это простое действие, оно самое доступное. Кажется, а почему бы это не сделать? А теперь масштабируйте это всё на весь мир. Вот и ответ. Сколько нужно таких установок? Сколько нужно энергии на них? Мы что, будем цеплять солнечные батареи или ветряки ставить? Нет, уже нужно БТГ. Да? Это правильно, это разумно. Но это же прямая конкуренция углеводородам.
А вы знаете, что на сегодняшний день не секрет, что были предыдущие цивилизации? Слишком много доказательств того, что были и техногенные, и превосходили и нас в своём развитии. Это факты, от которых уже не отмахнёшься. То есть мы не первое сообщество людей, которое существует на этой планете. Но мы первые, кто начал использовать углеводороды как источник энергии, и мы первые, кто начал использовать углеводороды для приготовления пластика. Это безумство, это действительно безумство. Много обоснований есть почему, что.
Я скажу проще: те, кто увлекался историей хоть более-менее, потребление нами как сообществом углеводородов, те обратили внимание, что наука развивалась и развивалась правильно. 

#T=00:26:13
Мы подошли даже до понятия свободной энергии. И, в принципе, тот же Тесла, и до него были, и после были, можно было использовать и тот же водород, и многое другое, но начали использовать углеводороды. Почему? Очень выгодно. Их легко контролировать, и они стоят денег. Вот и весь ответ. Опять мы упираемся в деньги, опять мы упираемся во власть, мы упираемся в контроль и многое другое. Да? Так оно и получается.
То же электричество опять-таки, кому оно нужно в свободном доступе? Электричество должно приходить по проводам через счётчик, чтобы можно было взимать плату за то количество, которое мы использовали в домохозяйстве или на производстве. Понимаете? То есть опять деньги, деньги, деньги, и вот эти деньги нас и убивают. А сейчас разве не из-за денег, если честно посмотреть, мы не слышим реальности? Из-за денег. Разве не из-за денег мы ничего не делаем? Из-за денег. То, что выгодно, то и рекламируют, то, за что оплачивают, то, что приемлемо.
А правда, она же… она правда, она просто есть, и за неё никто не оплачивает. Если бы сейчас вкинуть триллионы долларов в то, что на самом деле происходит, — да все бы продались и заговорили бы об этом. Раз народ узнал бы — значит, начали бы и политики это поддерживать. Ну разве не так? Так же. Видите, как всё просто и как на самом деле тяжело смотреть в действительности на то, что происходит на сегодняшний, понимая и зная, что происходит.

#T=00:28:00
И удивительно, почему не видят? Неужели нет здравомыслия у людей? Опять-таки мы вернёмся к тем же графикам. Ведь они наглядно показывают, и даже, извините, глупый человек может понять, насколько оно всё прогрессирует, то, что происходит сейчас в действительности. Ведь те же ветра, если мы возьмём, они уже далеко не те, которые были пару лет назад. Да? Всё меняется. Появляются уже, извините, смерчи там, где их отродясь не было и люди только по телевизору это видели. А теперь они появляются возле их домов, а зачастую проходят и по жилищам людей, лишая людей того привычного иллюзорно мира, в котором они жили. Разве это не так? На тех территориях, где они вообще не должны были быть. И это всё прогрессирует и очень быстро, катастрофически быстро.
Опять-таки а почему? Энергии, которой поступает очень-очень много в недра нашей планеты, эта энергия преобразуется вследствие энтропии в тепло. Это естественный процесс. И вот это тепло становится излишним, и отсюда начинается всё. Для того, чтобы мы этот процесс остановили или сдержали, нам мало реанимировать океан. Все наши попытки будут тщетны. Почему? Потому что почва греется. У нас под ногами разогревается земля, плюс происходят изменения в электромагнитном поле и масса других объективных данных. То есть реанимировать один океан — это хорошо, но хорошо тогда, когда мы сможем создать зонтик, который прикроет нашу планету от этого внешнего космического воздействия, только тогда. А для того чтобы мы этот зонтик создали, нам нужно ещё много потрудиться. Но условия лишь усугубляются, не улучшаются. И вот здесь действительно проблема.

#T=00:30:12 
Понятно, что не хотят понимать этого те, от кого это всё зависит. Мы на них никогда не уповали и прекрасно понимали, что людям это неинтересно. Даже народ, тот, который отвергает это всё и предпочитает верить в инопланетян или в то, что существует какой-то заговор, — их понять можно. Но единственный шанс на сегодняшний день — это оповещение, или пытаться достучаться до тех, кто не хочет слышать. Я не знаю, наверное, нужно нам, тем, кто понимает всю серьёзность сложившейся ситуации, продумывать какие-то более простые, понятные для восприятия этими людьми, факты или методы пояснения, чтоб они воочию могли убедиться, не дождавшись, когда Цербер придёт и разрушит их дом, заберёт их родных и близких, а может быть, и их самих.
Не приведи господи, чтобы мы до этого докатились. Лучше, конечно, найти способы и методы донесения этой информации так, чтоб, извините, даже дурак понял. Сможем достучаться — возможно, мы что-то и сможем изменить. Но мы говорим сейчас о людях, мы говорим сейчас о Созидательном обществе. Почему? Потому что как бы там ни было, это наиболее приемлемая форма. Почему? Потому что все ресурсы будут доступны для решения основной задачи.  В Созидательном обществе проблем с этим не будет никаких.

#T=00:31:56
Да, есть альтернатива, мы о ней говорили — это то, что предложил Эгон Чолакян. Но всё равно там, как ни крути, а придётся многое менять во взаимоотношениях между странами, с теми же мигрантами. И опять, тоже касаясь тех же мигрантов: у всех в голове устойчивый образ, что люди из третьих стран, из бывших колоний таких государств, как Великобритания, Франция, они будут двигаться вследствие изменения климата в ту же Францию, ту же Великобританию. Друзья мои, а кто вам это сказал? И мне просто хочется спросить: а вы не думаете о том, что как раз гражданам той же Великобритании, Германии, Франции придётся двигаться в их бывшие колонии — туда, где моральный упадок, где нищета? Ведь они же это создали, и самим туда же придётся прийти, туда, где элементарно даже воды нет. Не думали об этом?
Я раскрою маленький секрет. Да, мы не так давно составили объективную карту тех изменений, с учётом всех вводных, которые у нас есть, как будет меняться ситуация в соответствии с различными странами и регионами на нашей планете. Озвучить мы её пока не можем, извините, не потому, что мы жадные или ещё что-то. Нет. Потому что она, на наш взгляд, не совсем точна и может не соответствовать действительности. А вот представьте, если, знаете, то, что мы говорим об изменении климата, и говорим, что нужно сделать, — это не слышат. А вдруг вот эта карта будет воспринята, и люди начнут мигрировать, а мы ошиблись, и люди перейдут на ту территорию, где как раз и произойдёт беда? Почему? Потому что что-то мы не учли. Это очень ответственно, очень серьёзно, и нам придётся ещё долго над этим поработать, понаблюдать, соответствует ли она реальности.

#T=00:34:07
Да, многие скажут: «Пока вы будете наблюдать — мир меняется». Но, извините, друзья, мы очень давно уже и настойчиво рассказываем о том, что климат меняется, и о том, что проблема у нас у всех. Нас всё равно не слышат. Зато слышат тех журналистов, которые рассказывают о том, что это инопланетяне делают или глобалисты. Что они, используя какие-то технологии, вызывают землетрясение, наводнение и пожары. Ну это же так. Кто нас слышит? Кому мы нужны со своими знаниями? Правильно?
 
Татьяна: Кому нужна дружба между людьми и консолидация эта?
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Вот опять, смотри, ты сейчас заговорила про дружбу. Я хочу вернуться к предложению Чолакяна. Ведь первое условие, которое должно быть, — это дружба и взаимопонимание. Почему? Это, значит, необходимо создать во всём мире единые законы, единые правила поведения для людей, чтобы люди могли свободно мигрировать, открыть границы, как он говорит, а это, значит, примирение. Это, значит, все разногласия, которые есть между странами, их просто необходимо убрать, сделать мир свободным и доступным.
А многие правители не захотят. Знаете, почему? Потому что некоторыми странами тяжело управлять, если у них нет врага. Мы так привыкли. Мы привыкли, что нам угрожают террористы, нам угрожают нехорошие страны, и тогда мы сплачиваемся, мы слушаем своих руководителей, мы готовы к сопротивлению, тогда понятно, почему производится много различного оружия, — проще, легче, когда есть враг. 

#T=00:35:54
А здесь враг исчез, и наши армии надо переучивать, оборудование нужно переделывать: скажем, снимать пушки, ставить, может быть, брансбои, чтобы тушить пожары или ещё что-то, то есть для того, чтобы разбирать завалы, спасать людей, а не убивать. Готовы ли мы к этому как человечество? Если честно посмотреть правде в глаза, мы к этому не готовы. У нас слишком устойчив вот этот мир таким, каким мы его создали. Это правда, и никуда не денешься.
А то, что происходит сейчас, я думаю, видят уже все. И то, что тенденция всех этих процессов усугубляется и с каждым днём, — это тоже факт. То, что мы видим, даже, извините, последнее, то, что в Мекке произошло, ведь многие мусульмане взволновались и говорят: «За что это нам?» И как сказано в том же Коране (сура 11, 117-й аят): «Господь не станет губить города по несправедливости, если они праведны». И ключевое здесь — справедливость. И очень интересное высказывание также есть в Коране, которое гласит: «Ведь Аллах не поступает несправедливо с людьми… Любое бедствие постигает вас лишь за то, что приобрели ваши руки». То есть то, что мы сделали своими руками, за это мы и получили то, что происходит, создали хорошее, или сделали что-то хорошее, — и к нам Аллах хорошо отнесётся. А если мы убили океан, если мы разрушили этот мир и разъединили, — то же самое получим от Него и мы. Всё по справедливости, что заслужили, то и получили. Видите, как просто.
 
#T=00:37:48 
Поэтому нет святых мест, которые воистину были бы святы, которые бы мы своими руками не обрекли на погибель вместе с нами. И разве это не справедливо? Когда нам давался шанс, когда нам давалась возможность, а вместо этого мы возненавидели друг друга. Вместо того, чтобы возлюбить ближнего, вместо того, чтобы спасти весь этот мир, мы возненавидели друг друга. Мы променяли нашего Бога на деньги, Аллаха на злато, честность, порядочность, человечность на возвышение самих себя перед такими же, как и мы. Вот где правда, и вот в этом справедливость. Всё, что заслужили, то мы и получим. И как ни крути, а это правда.
Если сказать проще, справедливость — это то, что своими руками мы сотворили. А давайте посмотрим правде в глаза — а что сотворили мы своими руками? Мы просто убили океан, мы убили иммунитет, мы убили наши лёгкие. И теперь, когда происходят потопы, что происходит? Вы представьте, сколько грязи, того же пластика, добавочно поступает в тот же океан. Это страшно. Вместо того чтобы бороться за него, очищать его, мы его ещё больше усугубляем. А это будет происходить в прогрессии, и никуда мы от этого не денемся. Вот это правда жизни, та, в которую мы входим. Вошли, извините, привычка. Видите, совсем недавно мы говорили о том, что мы входим. Мы уже вошли, процесс запущен раньше времени.

 #T=00:39:52 
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, огромное понимание есть после сегодняшней беседы того, каким образом наши пороки все коррелируются с тем, что в мире происходит. Вы говорили (Игорь Михайлович: Абсолютная взаимосвязь) и про наш эгоизм, и про нашу жажду наживы, про всё это, как из-за всех этих пороков мы имеем то, что имеем, то, что приготовили, по сути, сами своими же руками, тот мир, в котором мы сейчас живём. И есть понимание, почему тот же проект «Созидательное общество» нацелен не только лишь на решение климатических вопросов, но и на решение наших проблем внутренних, потому что чтобы мы изменились, чтобы мы не были прежними.

Игорь Михайлович: Основной проблемы. Если мы не изменимся, мы не сможем спасти мир. Нам в любом варианте, что мы предлагаем Созидательное общество, даже то же, что предлагает Чолакян, всё равно это требует изменений в нас. Но Созидательное общество намного эффективнее. Почему? Потому что оно ведёт к тому, что не будет денег и не будет власти. И вот самое, я бы сказал, вот это зерно, которое привело к тому, что мы уничтожили практически, практически уничтожили собственный мир, вот это зерно нехорошее, оно будет устранено из нас, людей, будут созданы другие условия для жизни, для того чтобы лучшее в нас процветало. И вот тогда перед нами откроются колоссальные возможности. То, что предлагает Чолакян, оно возможно, скажем, шансы хорошие спасти мир. И в действительности это улучшит и взаимоотношения, привнесёт мир, как один из этапов для того, чтобы люди поняли, что всё-таки надо делать Созидательное общество. Ну это же так.

#T=00:41:40 
И вот простой ответ тем же мусульманам, которые говорят: «За что это нам?» Ведь сам Пророк, лучший из людей, он показал, каким должен был быть мир на сегодняшний день, создав Мединское соглашение. Ведь таким должен был быть мир, где все люди — друзья, братья, родные, близкие, где нет вражды, где нет противостояний, где одна цель, и опять-таки где доминирует человечность. Но получилось то, что получилось. И мы видим результат. Разве это не мы сделали? Разве не было на то воли Аллаха? И разве об этом Пророк Мухаммед не говорил нам, каким должен быть мир? Говорил.
И вот смотрите, чем ценно изучать религии. Это в действительности кладезь знаний и пониманий. Ведь в тех же религиях, в том же Коране сказано о том, что то, что мы своими руками создаём, то мы и получаем. Свобода выбора. Какова была воля Аллаха? Тоже сказано. Ведь практически то же самое Созидательное общество — это и есть Медицинское соглашение, которое привнёс Пророк Мухаммед. Ведь это же так.
А мы не захотели и не построили его. Мы соблазнились. Вот и ответ. И не смогли исправить за огромное количество времени, которое у нас было. Ведь в действительности времени было очень много для того, чтобы мы могли остановиться, одуматься. Но мы продолжали воевать. За что мы воевали? За деньги, за власть. Вот и ответ.

#T=00:43:41
Некоторые скажут: «Мы-то не воевали, воевали другие», — ну мы-то это поддерживали, мы в этом участвовали, мы с этим соглашались. Так же, как сейчас очень много людей соглашаются с тем, что все вот эти катаклизмы рукотворны, что их кто-то специально делает. Мы отворачивались от правды так же, как и отворачиваемся сейчас, от объективных реальных вещей, от того, что в действительности происходит с климатом. Ведь сейчас, извините, даже дурак должен был понять, что в действительности происходит. А многие умные люди отворачиваются, делают вид, что они этого не замечают. Но это же так.
Всё, что мы сотворили, — мы имеем. Мы идём к тому, что заслужили. Да, у нас есть шанс. Да, мы должны отстоять нашу планету, отстоять собственную жизнь. В этом смысл. Да, те, кто понимают всю угрозу, всю серьёзность сложившейся ситуации, мы будем искать возможности информирования, донесения до людей этой информации для того, чтобы постараться построить Созидательное общество.
Ну оно неприемлемо для определённой группы людей. Ну и опять, что значит для определённой группы людей? Знаете, когда даже мы говорим про Созидательное общество, ведь есть люди, которые не воспринимают его, простые, обычные люди, такие же, как и мы. Говорят: «Извините, у вас там слишком всё хорошо, вы такие белые и пушистые, значит, за вами стоят глобалисты», — ну или ещё какая-нибудь дурь. Понимаете? Вот наша дурь нас и убивают. 

#T=00:45:31 
Поэтому, друзья, нам надо или поумнеть, или в действительности, как вариант, взять удочку и пойти на рыбалку. Ну а чего мы будем напрягаться? Правильно?
 
Татьяна: Нет, лучше всего не терять здравомыслие, соблюдать вот этот иммунитет внутренний и доносить правду людям.
 
Игорь Михайлович: Вот из-за таких, как Татьяна, и на рыбалку не сходишь, и приходится стучать в закрытые двери, и лбом прошибать броню чью-то, чтобы донести хотя бы элементарное понимание того, что происходит, и что в действительности мы можем сделать.
А то, что уменьшаются наши возможности, — да, друзья, уменьшаются. Это печально. Это правда. Ну не повод складывать оружие, как говорится. Повод, наоборот, стараться, стремиться. Чем сложнее задача, тем приятнее её решить. Да, пока что не в нашу пользу всё складывается. Это правда. Мы очень многого лишаемся. Мы мало что имели, а утрачиваем даже последнее.
Но знаете, что важно? Важно то, что у нас есть внутреннее понимание правды. И есть понимание, что можно сделать, как можно противостоять, как создать этот зонтик. И это действительно интересно. 

#T=00:47:06
К сожалению, в отношении того же зонтика несколько человек принимали активное участие. Теперь, знаете, часть нашего мозга уже недоступна. Глупости, просто глупости. Но и эти глупости мы неспособны решить. Вот видите, как много мы не можем, но это же не повод, не повод сдаваться, взять удочку, пойти рыбачить, забыв про всё. Про что забыв? О родных и близких? Забыв про весь мир?
И вот здесь ложится ответственность, ответственность на тех, кто понимают правду, кто, несмотря на все трудности, на все сложности, несут эту ответственность. Тяжело, я согласен, и я прекрасно вас понимаю, друзья. Я понимаю, что мир несправедлив. Он никогда не был справедлив, этот мир. Да, мы можем его сделать таковым, если нас услышат даже те, кто не хотят слышать, если нас поймут те, кто не хотят понять, если просто люди хотят жить. Но если они не хотят жить — мы ничего не сделаем. Но во всяком случае наша совесть будет чиста. И та ответственность, которая на нас лежит, она высока, я согласен. Несправедливо, я согласен, очень несправедливо. Но мир такой.
А это лишний раз доказывает, что для того, чтобы восторжествовала справедливость в этом мире, всё-таки нужно построить Созидательное общество. Поэтому мы делаем всё, что от нас зависит. Так что спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Спасибо за понимание, спасибо за человечность. Спасибо. Мир вам и Любви Божией.
 
 

