Источник: 2023-04-27 - Точка опоры (RUS+TIME) (id=1iw5nC8Q7QShSc5shqgYqXf9MtmTSrwO1K4mevKP2KBQ)

#name Точка опоры
#date 2023-04-27

Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рада вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 

#T=00:00:00
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 

Татьяна: Игорь Михайлович, пару дней назад 22 апреля 2023 года прошёл международный онлайн-форум «Глобальный кризис. Выход есть». И, конечно, прошло несколько дней, но я всё-таки нахожусь под огромным впечатлением от увиденного, и я уверена, что под таким большим впечатлением находятся миллионы людей из более чем 180 стран мира. Очень сложно лаконично описать весь тот спектр чувств, которые мы все прожили в этот момент, потому что это были и шок, и боль, и надежда, и радость, и благодарность. 
Знаете, некоторые моменты форума, безусловно, потрясли до глубины души и до слёз порой, потому что больно, откровенно говоря, смотреть, как люди один на один находятся перед бедами потребительского формата, как люди один на один находятся перед Цербером. И видно, как Цербер сильно подрос за всё это время, пока прошло несколько месяцев с момента проведения прошлого форума.
Но всё-таки на протяжении всего вот этого форума не покидало чувство глубочайшей благодарности Вам, Игорь Михайлович, и участникам проекта «Созидательное общество» за то, что несмотря ни на что они борются за жизнь, за свою жизнь, за жизнь других людей, за то, как они самоотверженно и искренне действуют в заботе о всех людях. Очень радостно видеть, как проект «Созидательное общество» растёт и развивается, и какие перспективы открываются перед каждым из нас, что мы действительно можем построить прекрасный мир, мир, в котором мечта каждого может стать реальностью. 

#T=00:01:35
И вот эта реальность стала каждому из нас гораздо ближе благодаря гипотезе, которая была озвучена на форуме. Потому что вот эти знания, эти ключи — ну это уникальные знания и огромный дар нам, людям, потому что они лежат в основе того, что может спасти нас, всех людей, от катастрофы климатической, от того, что происходит с нашей планетой. Это те ключи, которые открывают нам возможности управления материей. И, Вы знаете, когда слышал эту информацию, то уже как-то по-новому всё воспринимается, всё становится на свои места. Понимаешь то, о чём Вы говорили так много лет уже, когда через призму вот этих знаний смотришь на это. Очень многие люди поняли наконец-то, что вы имели в виду, когда Вы говорили про то, что выход есть, и не на пустом месте всё это строится, и уже наработки определённые есть. И всё это говорилось в то время, когда сознание людей, безусловно, сомневалось: «А успеем ли мы? А сможем ли мы чего-то добиться и какой-то выход найти в тех условиях, в которых сейчас мы находимся, с таким уровнем научно-технического прогресса, учитывая, как мало времени остаётся вот в таких ограниченных условиях?»
И вдруг видишь, как на твоих глазах люди получают настоящее сокровище, — они получают вот эти знания. И эти знания позволяют нам ещё и выиграть время, наверное, около тысячи лет, потому что именно столько понадобилось бы учёным для того, чтобы самостоятельно прийти к этой гипотезе. И, конечно, огромная благодарность за вот эту информацию, за эту гипотезу, за эти знания. Понимаешь, что они огромный шанс дают, перспективы, о которых мы даже ещё не до конца все представляем. Но ещё и они накладывают огромную ответственность на людей, на тех, кто слышит эти знания. 

#T=00:03:21
Конечно, Игорь Михайлович, мы понимаем, что понадобилось очень много времени, очень много сил, очень много лет, и колоссальная работа была проделана Вами и командой учёных, командой людей относительно вот этой гипотезы. И каждый слышащий понимал, что это очень серьёзная информация и очень значимая информация.
И у меня есть к Вам несколько вопросов. Один из них это: «Сожалеете ли Вы о чём-либо?» Второй вопрос: «А что было самым сложным за все эти годы?» Ну и, наверное, третий вопрос (когда один этап заканчивается, всегда интересно узнать о каких-то перспективах): «Есть ли у Вас какие-то планы или какие-то мечты, которые бы Вам хотелось реализовать, вот именно Вам? Ну помимо, конечно, построения Созидательного общества, потому что это наша уже такая коллективная мечта. А вот именно Вам что бы хотелось реализовать ещё?»

Игорь Михайлович: Хорошие вопросы. Но хотелось бы сразу сказать, что да, форум прекрасный, все молодцы, здесь спору нет. Он значимый, я бы сказал, очень значимый, потому что были приведены серьёзные доказательства, масса фактов, от которых уже не отмахнёшься. И, я думаю, те, кто посмотрели этот форум, те люди понимают, насколько всё серьёзно. Я имею в виду с вопросами, которые нам предстоит решать, — это по климату, по объединению людей. Это уже бесспорные факты. И вот это, по-моему, самое ценное в данном форуме. Ну помимо гипотезы ещё… Гипотеза, она даёт возможности. Но главное, что мы в этом форуме рассеяли сомнения. Я думаю, что после просмотра этого форума не хотеть Созидательное общество могут только социопаты и, как сказано было в форуме, полные идиоты. Это действительно так (Татьяна: Да, да). И всё обосновано, всё на своих местах, люди молодцы. Действительно замечательно. Приятно смотреть было. 

#T=00:05:38
Но, хочу сказать, друзья, это не победа. Ну это серьёзное уже подспорье, то есть работа проделана колоссальная действительно. Очень всё значимо, очень важно, очень доказательно, ещё повторюсь, это в первую очередь для всех сомневающихся. 
У нас же, знаешь как, мир разделён: есть те, кто, закатав рукава, работают, и которые ищут доказательства, занимаются наукой или просто исследовательскими работами. Ведь у нас очень много волонтёров, за что им огромное спасибо. Они занимались именно поиском различной информации на протяжении многих лет. А это очень важная составляющая, без неё тоже… Для того чтобы проанализировать, собрать материал какой-то, прийти к какому-то выводу, нужно проделать огромную работу и в поиске информации. Потому что переработано огромнейшее количество информации, пока люди не пришли к этому пониманию. И потрачены годы жизни на это. Сейчас оно доказательно. 
Видишь, опять-таки ведь мы владели этой информацией с самого начала, с самой идеи даже той, что нужно всё-таки исполнять мечту Пророка и построить Созидательное общество. И тогда мы ещё знали то, что сегодня мы изложили на форуме. Но тем не менее масса работы была проделана. И делалось оно всё очень тщательно. И, я скажу, люди большие молодцы. Это действительно очень тяжёлая нудная работа. Анализ огромного количества данных, сопоставление — это очень нудно. Это, кто не знает, для тех это «да посмотрел циферки, сложил…» Свести всё в одно понимание и причём не подтянуть… Почему, вот объясню. Мы первые, кто не заинтересован в том, чтобы это было действительно так, чтобы наша вот эта модель математическая, как мы говорим, чтоб она сама себя подтверждала. Мы против этого. Мы за то, чтобы мы ошиблись. Но, к сожалению, и вы видели на этом форуме, что всё подтверждается и на все 100 %. Это очень неприятно, скажем так, для нас как для людей, но это значимо для всего человечества, и это важно. 

#T=00:08:04
Поэтому пока что расслабляться нам рано. Расслабиться мы сможем, я скажу, когда. Вот даже в Созидательном обществе не стоит. Вот Идеальное построим — и вот тогда расслабимся. 

Татьяна: Класс!

Игорь Михайлович: Это для команды волонтёров такая вот большая просьба, скажем так, не расслабляться. Работы очень много. Хотя все большие молодцы, всем огромное спасибо. 
Проделана колоссальная работа. Ни один институт в мире не вытянул бы это. Это действительно так. Да даже содружество институтов не смогло бы проделать такую работу. Здесь слов нет. Но зато хороший результат, и это с учётом того, что мы показали далеко не всё и рассказали, к сожалению, только то, что можно на сейчас. 
Я начал об этом говорить, что могли бы рассказать об этом давным-давно, когда ещё начали изучать, вернее, из-за чего мы и начали изучать, чего именно хотят люди по всему миру. Мы сделали массу проектов, как «Единое Зерно», другие, провели массу соцопросов, и масса людей принимала в этом участие. Это действительно настоящие волонтёры, это действительно прекрасные люди. Это я о вас, друзья, спасибо вам большое. И многие даже не понимали, насколько значима их работа. 

#T=00:09:24
Казалось бы, опросы или сведение полученного материала, но это действительно огромная работа.
Когда мы убедились, что люди таки хотят этого по всему миру, только тогда мы начали вот этот проект уже, потому что он опирается на волеизъявление людей, на их желания и стремления. По-другому не получится. Если бы не было у нас шансов того, что люди хотят жить хорошо, люди хотят жить в Созидательном обществе, — смысла не было бы его затевать, и тогда бы все уделили внимание на другое, как, скажем, спасение утопающего — дело рук самого утопающего. Да? Мы бы занялись спасением себя, а не других. Но в связи с тем, что все наши соцопросы, скажем, длительная серьёзная глубокая работа, опрошены миллионы людей по всему миру, и оно подтвердило то, что люди хотят жить в Созидательном обществе, люди хотят жить по заветам Пророка, это и побудило нас на большее. Ну вот, как видишь, что-то получается. 
Далеко ещё нам до победы, но, друзья, на то она и жизнь. И ещё не факт, сможем ли мы сделать или не сможем то, что мы хотим, успеем или не успеем. Ну так интереснее, я так скажу. А если бы сразу всё дали, представь ещё, скажем, хотя бы лет 10 назад.
Татьяна: Когда не готовы люди были совершенно, да.

#T=00:10:54
Игорь Михайлович: Да. Это было бы далеко не то, и мы были бы непоняты, а многое просто и опасно было бы давать… ну то такое. Ну сейчас, слава богу, всё, форум прошёл, я скажу так, на 100 % ожидаемо. Жаль, что мало времени, очень многое не вошло в форум того, что хотелось ещё сказать, даже из того, что можно ещё сказать публично. Ну что сделаешь, ограничение на YouTube. Ну может быть… Они вот уже сделали хорошее дело, за что опять-таки хочется поблагодарить и YouTube даже, что есть там замечательные люди, и на форуме благодарили. Это действительно замечательно, когда люди разбираются, возвращают каналы, — везде люди. Ведь мы же делаем мир лучше или хуже, и всё от нас зависит, от нашего выбора. Правильно?

Татьяна: Да, это очень вдохновляет и очень радует, конечно, такие поступки, да, очень.

Игорь Михайлович: Приятно… Очень приятно. Ну перейдём к ответам на твои вопросы. Первый у нас…

Татьяна: Сожалеете ли Вы о чём-либо?

Игорь Михайлович: Если честно, я сожалею только об одном. Я сожалею о тех единицах людей, которые вышли тогда из проекта в самом начале, просто сами себя выкинули на обочину жизни. Почему? Поясню. Потому что это действительно были хорошие люди, талантливые, с хорошим потенциалом. Но придя, они всё-таки со своей вот этой потребительской шаблонной меркой зашли в коллектив волонтёров и не могли получить на тот момент достоверной широкой информации, той, которой бы им хотелось.

#T=00:12:37
И вот знаешь, я, честно говоря, я чувствую небольшую вину. Конечно, выбор за каждым человеком, но я считаю, что и моя вина есть в том, что эта небольшая группа людей всё-таки вышла. Она вышла из «АЛЛАТРА», и, естественно, тогда ещё не было «Созидательного общества», но ведь всё сводилось к одному. И «Созидательное общество» всё-таки получило начало благодаря волонтёрам «АЛЛАТРА». Сейчас да, сейчас весь мир, люди, скажем, различных убеждений, по-разному мотивированные, но они поддерживают Созидательное общество. Это замечательно, так оно и должно быть.
Созидательное общество — это платформа для всех. Но первичная работа была проделана колоссальнейшая волонтёрами «АЛЛАТРА», и это тоже не надо забывать. И какое бы клеймо ни вешали на «АЛЛАТРА», я скажу так, в «АЛЛАТРА» — это самые лучшие люди. Из-за чего? Из-за того что они понимают правду, они чувствуют, и люди, способные ночами работать ради других людей на волонтёрской основе, пытаясь изменить мир к лучшему для всех людей, а значит, и для себя, вот таким хорошим правильным путём. И это замечательно. И люди, которые действительно взяли на себя такое служение — воплотить мечту наших пророков в жизнь, — как можно вот назвать таких людей? Они просто герои, и это действительно так.

#T=00:14:17
Но, к сожалению, были единицы, которые в своё время вышли. Кто-то хотел бизнес построить, привлечь волонтёров для своего бизнеса, проходили мы и это. Кто-то обиделся, что портфель не дали, волонтёры, не поруководишь, а людям хотелось руководить. Кто-то просто не понял, что-то не понравилось. Я скажу так: практически перед всеми этими людьми в своё время я был виноват, и объясню почему. 
Они приходили, люди талантливые, случайных людей практически не было. Они чувствовали гораздо большее, они понимали, что идут процессы, те, которых они не видят. Но на то время мы не могли рассказать им правду, то, что озвучено на форуме 22 апреля, несколько дней назад. Почему? Потому что это бы в значительной степени опередило время. И люди остаются людьми. Знать слишком много, я скажу так, оно тяжело, и не всем эта по силе ноша, поэтому от многих, честно говоря, скрывалось очень много, несмотря на то, что все друзья, один коллектив. Так должно быть, друзья. Не обижайтесь, но это правда. Все мы проделали огромную работу. Люди чувствовали, что что-то происходит, понимали, что что-то происходит.

Татьяна: Что-то большее.

#T=00:15:57
Игорь Михайлович: Да, но, к сожалению, нельзя было пояснить то, что даже они чувствовали. Конечно, некоторые обижались, получалось, что им не доверяют или ещё что-то. Недорассказанное, недообъяснённое послужило причиной того, что люди обиделись. Бывает, друзья. 
Я прошу прощения у всех, если кого-то обидел, кому-то не уделил достаточно внимания и кого-то не поддержал вовремя. Но теперь вы, я надеюсь, понимаете, насколько серьёзная и глубокая работа велась несмотря на то, что вы видели слишком мало. Я извиняюсь, что не давали вам достаточно информации. И, возможно, даже мои действия послужили причиной того, что люди, скажем так, вынуждены были покинуть движение. Это правда.

Татьяна: Это ещё и забота о них же, в первую очередь. 

Игорь Михайлович: Я не скажу, что о них. Им бы было, наверно, лучше, если бы я был более откровенный с ними, но это забота о человечестве — и это послужило основной причиной. Ведь мы — все люди. И хочу ответить сразу на твой второй вопрос: «Что было самое сложное?» 

Татьяна: Да-да-да. 

#T=00:17:19
Игорь Михайлович: И вот это было самое сложное. От хороших людей, от друзей удержать в тайне то, что происходило, и то, чем мы занимались даже. Ведь сколько замечательных людей принимало участие в различных проектах? Масса. Наши друзья, наши волонтёры, можно сказать, вслепую проводили массу экспериментов. Они лишь видели то, что они видели, и даже не понимали, для чего и зачем. А ведь действительно это было самое сложное. И ещё самое сложное было, знаете, я скажу откровенно и честно, удержать языки тех, кто был в курсе. Ведь ничто так не хочется рассказать, как какой-либо секрет (Татьяна: Который тебя впечатлил в моменте очень сильно, конечно). Ну это же так.
А были люди, которые владели достаточной информацией, а говорить нельзя было, и вот их это тоже мучало. И находить пути убеждения этих людей, почему и для чего не нужно обсуждать это даже с самыми родными и близкими, было, пожалуй, самое тяжёлое. Это самый сложный момент на самом деле. Кажется просто, да. Вот в армии проще, там есть приказ, ещё что-то, а здесь же все волонтёры, люди свободные, хочет помогает, хочет не помогает, и если тебе доверили какое-то направление и ты знаешь больше, чем другие, тебе же хочется поговорить, мы же все люди. Поделиться этой информацией или высказать своё «я», а нельзя. И вот это, пожалуй, было самое сложное. И третий вопрос какой у нас?

#T=00:19:02
Татьяна: Что бы Вам хотелось ещё реализовать, Игорь Михайлович, именно Вам?

Игорь Михайлович: Если мы исключаем Созидательное общество, знаешь, если честно… Это имеет отношение к Созидательному обществу. Это репликатор и капсула здоровья — это же замечательно вот в действительности. Да? Вот репликатор — пельмешек сколько хочешь, разных причём. И всё, и лишним весом ты не страдаешь — вот капсула здоровья. Понимаешь? Тут же только туда-сюда и бегай. 

Татьяна: Пока не надоест.

Игорь Михайлович: Ну а надоест — перейдём на чебуреки, это же тоже такое дело, не на одних же пельменях мир держится. Да? Есть ещё и чебуреки, и много других вкусных вещей. Шутка, друзья. А если серьёзно… Знаешь, если серьёзно, я бы хотел реализовать, и я собирался реализовать этот проект, но в связи с сложившейся ситуацией возможности пока у нас утрачены, но то… вопрос не в этом. 
А в действительности есть один интересный проект, и он касается «ПИРАМИДЫ» нашей, да, ну она ну достаточно примитивна, 11 торов, но благодаря ей мы сделали действительно серьёзные прорывы, на форуме об этом говорилось. Это интересно, много людей, скажем так, прошли через «ПИРАМИДУ», принимали участие в этих экспериментах. И смотри, даже примитивная конструкция, а она дала колоссальный результат. То есть люди сами наблюдали, как меняется здоровье. А ведь она не делалась для того, чтобы мы ставили эксперименты по здоровью, но тем не менее она зарекомендовала себя очень хорошо. Это как побочный эффект, да, но кто нуждался, кто пробовал — результат был колоссальный, конечно. Хотя она не для этого вообще. Она позволила изучить очень многие процессы людям, в первую очередь, для того, чтоб они начали понимать как устроен этот мир. То есть… Пока человек не пощупает, что ему ни рассказывай, он не верит.

#T=00:21:00
Конечно, гипотеза, которая была озвучена, она фундаментальная и интересная. А чем? Что она отвечает на очень многие вопросы. Но для того чтобы люди могли её осознать и понять на самых первых этапах, естественно, необходима была такая конструкция, та, которую можно было сделать на тот момент. И она послужила очень серьёзной помощью, и опять-таки масса поставленных экспериментов, которые заставили задуматься тысячи людей о реальности этого мира даже и о том, как всё работает. Сейчас понятно, как оно всё работает, даже тем, кто в первый раз с этим столкнулся, посмотрел форум, и им теперь даже понятно, как работает их телефон, что такое их сознание, как оно функционирует, и многое другое. Да?

Татьяна: Это очень удивительно, когда люди вдруг стали знать в какой-то момент больше, чем все учёные мира до этого. 

Игорь Михайлович: Учёные, поверь, они будут знать гораздо больше. Почему? Потому что… Не сразу, хочу тоже сказать, что многими она будет отвергнута, ну «не я придумал», знаете, как-то вот не хочется…

Татьяна: Ревностное отношение к чужой гипотезе. 

Игорь Михайлович: Ревностное отношение… Конечно, это волонтёры, люди, далёкие от науки, но они же не знают, кто принимал участие в разработке и к чему вообще дошли.

Татьяна: Не торопитесь вешать ярлыки.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Но мы обещали, что не на пустом месте мы говорим даже о том, что можно создать и противодействие даже космическому воздействию на наше ядро. Мы подтвердили свои слова, теперь слово за наукой и за всем человечеством: дадим мы возможность учёным продолжить эту работу или нет.

#T=00:22:41
Так вот, возвращаюсь к своей, скажем так (Татьяна: Мечте), не мечта, но… но интересно. Можно построить аппарат, но он будет совершенно другой формы, для сравнения и понимания, в первую очередь, для тех, кто действительно при правильных настройках, а ещё лучше при различных настройках бывал в аппарате «ПИРАМИДА». Люди чувствовали, как оно воздействует и что происходит, и как реагирует их сознание, как они реагируют. И знаешь, что самое ценное, что «ПИРАМИДА», она даёт очень хорошее понимание для людей, что такое человек и что такое сознание. Определённые настройки, где проходили люди, и причём люди разные, а эффект одинаковый, и это замечательно, когда они начинают себя чувствовать, как «я», как Личность, а некоторые даже впервые в жизни, потому что (Татьяна: Да-да-да, первый опыт) никогда не занимались никакими практиками. И когда они видели, как работает их сознание, и как приходят мысли, какой процесс в действительности происходит, для многих это было шокирующе. 

#T=00:23:44
Так вот, новый аппарат — это гораздо тоньше, гораздо сильнее и интереснее. Я открою секрет, мы изначально хотели делать его, а в нём есть 112, а лучше 124 тора. Не 11 торов, а 124. Почему? Там ещё будет 3 вспомогательных тора, которые дают более тонкую настройку, и это действительно великолепно. Почему? Ну это… Это земля и небо, это не сравнишь, это действительно намного лучше и сильнее. Честно говоря, мы его не вытянули, не столько даже финансово, хотя и финансово мы не тянули его, сколько по сложности самой конструкции. 
Там другая форма, она сложная, и мы обращались на заводы, где делают самолёты, на другие заводы. Оказывается, не всё так просто, достичь желаемого результата. Возможно (люди же всё делают), но это упиралось в такой сложный процесс, что мы это оставили на будущее (Татьяна: На лучшие времена), на лучшие времена, да. Поэтому поступили более рационально и сделали то, что можно было действительно просто и легко сделать. Ребята, обычные специалисты, хорошие ребята, хорошие специалисты, скажем, не заводы, просто это сделали. 
А здесь с другой конструкцией возникли проблемы, но оно намного, в разы эффективнее, я скажу так: на порядок выше, это действительно так. Почему? Потому что те возможности, которые… те, кто получали и был в «ПИРАМИДЕ», они знают: если мы умножим на порядок, то это несравнимая вещь. Понимаешь?

Татьяна: Гораздо тоньше настройки вот эти, да. 

Игорь Михайлович: Конечно, конечно. Это то, что открывается перед человеком, не будем забегать вперёд, если бог даст, мы это сделаем, то тогда уже…

#T=00:25:45
Татьяна: Это, конечно, удивительно. Я искренне желаю, чтоб эта мечта и чтобы вот эти планы, которые были, они всё-таки когда-то реализовались. 

Игорь Михайлович: Знаешь, что ещё стимулирует хорошо вот к этому? Первое, то, что люди не взрослеют. Это ложь, что люди взрослеют. Когда ты впервые себя осознал, ковыряясь в песочнице с другими детьми, — вот такой ты и останешься всю жизнь. Потом ты приобретаешь опыт, позитивный, негативный, это всё суммируется, но ты, мой друг, остаёшься в песочнице на всю жизнь, и всю жизнь мы гоняемся за игрушками. И вот кто-то на машинках помешанный, кто-то ещё на чём-то. Да? Вот увлечения, развлечения и всё остальное. Так и это. Мы всё равно хотим какие-то игрушки, но это можно отнести тоже к разряду игрушек: большие, интересные, очень дорогие, сложные, но те возможности, которые они раскрывают, эти игрушки, они колоссальны. Ну можно и так подойти. 
Знаешь почему? Потому что всё то, что происходит в той машине, можно легко достичь через духовные практики, даже гораздо больше. Ни один аппарат за тебя не выполнит духовную практику и вытекающие отсюда последствия. Но, с другой стороны, духовная практика не позволит получить тот опыт, который ты получаешь здесь на физическом уровне именно благодаря работе сознания и тебя как Личности, перенаправление своего потенциала, внимания и многого другого.

#T=00:27:13
Татьяна: Это очень важно, потому что многие говорили: «Нам бы разок прочувствовать, на что ориентироваться, почувствовать себя как Личность, почувствовать эту свободу внутреннюю, что такое чувства глубинные».

Игорь Михайлович: Даже «ПИРАМИДА» давала многим людям такую возможность.

Татьяна: Да, да.

Игорь Михайлович: А вот этот аппарат, о котором я говорю, он в разы сильнее, да не в разы, а на порядок. 

Татьяна: Познакомиться с собой истинным даже.

Игорь Михайлович: Даёт такую возможность, да. Но там есть ещё и минус, то есть неподготовленному человеку на серьёзные такие обороты выйти нельзя. Почему? Потому что возникнут сложности тоже. Это действительно… не у всех психика может выдержать, здесь тоже тонко нужно. Ну подготовленный — это довольно-таки, скажем, недлительный процесс, и человек сможет совершать такие путешествия, что и не снилось даже, даже фантасты не описывали.

#T=00:28:07
Татьяна: Супер. Игорь Михайлович, я не могу сегодня не озвучить ещё и опасения людей. Дело в том, что на форуме, благодаря гипотезе, скажем так, публичной огласке была предана информация, очень важная, серьёзная, конечно же. И вдруг понимаешь, что такие технологии как «глаз Бога», «ваджра», — это вообще не мифологические какие-то и не фантастические технологии, это абсолютная реальность. И люди об этой реальности узнают сейчас, в потребительском формате. И, конечно, я понимаю опасения многих зрителей форума, следующего плана эти опасения: «А не открыли ли мы ящик Пандоры?» Что Вы думаете на этот счёт?

Игорь Михайлович: Я думаю, что мы открыли ящик Пандоры. Но угрожает ли нам что-то? Я скажу: нет. Почему? Потому что для реализации от услышанного до того, чтобы что-то заработало, нужно минимум 8-10 лет. То есть это если мы берём: очень хорошая серьёзная команда, очень умные люди, которые действительно занялись изучением всего этого процесса, они потратят минимум 8 лет, то есть по-другому не получится. Это же всё просчитывается элементарно и легко. А у меня простой вопрос: а что нам может угрожать через 8 лет, друзья? Есть 2 варианта: или Цербер, или Созидательное общество. В любом варианте нам вот эта Пандора ничем не угрожает, это в действительности так. А то, что открыто, — да, открыто, да. 
Опять-таки то, что касается «глаза Бога», «ваджры», ведь в прошлых цивилизациях это было, и об этом рассказывалось прямо, и до сегодняшнего дня это сохранилось, многие это использовали как символы и тому подобное. А почему, даже не понимая и не зная? Ведь об этом прошлые цивилизации нам, скажем так, прямым текстом в виде, ну я не знаю, инфографики или каких-то карикатур, изображений на камнях передавали. А почему именно в такой форме? Да потому что это единственное, что могло уцелеть и дойти до наших времён, как и получилось в действительности. Ведь когда смена цикла и серьёзные разрушения — сметается всё. Но тем не менее, да, остались мегалиты, которые подтверждают опять-таки наличие более развитых цивилизаций, которые обладали той технологией, которой мы сейчас не обладаем. 

#T=00:30:46
И опять-таки в знакописи, и в тех же фигурках, изображённых и вырезанных на камнях бог знает когда, до нас дошла информация об устройстве мира, то есть самое главное и самое важное нам передавали.  Вопрос у меня в другом: а почему мы это забыли? У меня простой вопрос: 6000 лет назад мы как люди, мы общались знаками, то есть письменная передача информации шла знаково — а почему мы это забыли? Как можно было забыть самое важное и самое главное? Мы перешли на ассоциативное письмо — и вот тебе факт. То есть мы в буквальном смысле слова из-за развития потребительского формата утратили самое важное и самое ценное. А буквально 7000-8000 лет назад знаки — это было самое важное. Почему? Потому что они несли важную информацию, плюс они воздействовали на этот мир. 
Сейчас только глупец может отрицать, что знак не может воздействовать. Сколько было проведено и исследовательской работы, подтверждающей работу знаков, и опять-таки те же фигуры Хладни, когда звук рисует, то есть всё работает. Это мир, который соткан из одного и того же, и всё имеет свои связи. И некоторые вещи воздействуют как раз на вот тот первичный уровень, скажем так, и оттуда начинают воздействовать уже на грубоматериальный, по-другому не скажешь, поэтому знак всегда имел силу. И как мы могли забыть элементарные простые вещи, которые как бы не совсем давно-то мы и помнили? 
Так же мы утратили очень много. В начале опять-таки Знания, которые передавались, они узурпировались малой группой. Да? Это как «только для посвящённых», а потом эта группа иссякла, кто-то кому-то не рассказал, и от нас ушла ценнейшая информация. А сейчас нам приходится изобретать велосипед и то же колесо заново, всего лишь навсего. Но всё же подтверждается.

#T=00:32:49
Опять простой вопрос. Да? Когда впервые начали строить сооружения башенного типа с купольными навершиями? Любой здравомыслящий человек скажет: «Ну может быть, 1000, 2000 лет назад», — и тому подобное. Ну кто допустит, что это было 24 000 лет назад, даже 25 000 лет назад, если правильно выражаться? Ну как-то оно же в голову не идёт: «Кто? Первобытные люди? Каменными топорами они это делали, или что?» Ну так же?

Татьяна: Да-да-да, через призму истории не укладывается в голове.

Игорь Михайлович: Конечно. А когда находятся петроглифы тех времён, на которых изброжены здания, которые мы видим сейчас: купольные, один в один, то как-то и слова исчезают. Понимаешь? А сколько таких артефактов? Масса. А сколько артефактов подобного рода было уничтожено или лежит где-то в закромах? Масса. Почему? Неудобно. Рассказать и объяснить нельзя, как оно, что происходит, и почему это. И оказывается, что были прошлые цивилизации. А как же теория Дарвина и всё остальное? А то, что теория Дарвина не рабочая, разве об этом не знали? Знали. Вопросы эволюции и… не касаемся, уходим от темы. Об этом можно говорить до бесконечности, но это не имеет никакого смысла.

#T=00:34:10
Самое главное, что у нас, друзья, есть перспективы, и об этом надо думать. А то, что касается ящика Пандоры, не так уж он и страшен. Знаешь, я сейчас вспомнил, мы с тобой заговорили, у нас в действительности чуть не был однажды прокол, и мы могли бы открыть этот ящик Пандоры в пятнадцатом году, и вот это было бы опасно. То есть помнишь, когда Захар презентовал доклад по физике «ФИЗИКА АЛЛАТРА» и тому подобное. Он сводил, и он презентовал, он вообще молодец, Захарка. Это имело определённый успех среди участников, многое понимаемо стало. Хотя я скажу так: для понимания и освоения физики людям научного склада ума или, скажем, учёным даже при их самом большом желании от 25 до 50 лет нужно, то есть она абсолютно неопасна. Туда нужно вложить массу сил — и лет через 25 только начнут что-то понимать по этой физике. 
Но был один человек, не будем называть его имя, хороший человек, химик, всё, но с небольшими психическими расстройствами, скажем так, небольшой эгоизмик, вопрос не в этом, но это сыграло основную роль. Ему захотелось не только физики, но и в химию. Ну захотелось — пожалуйста, делай. Прийти к этим доказательствам, как разложить химию практически так же, как было на…

Татьяна: С докладом по физике…

Игорь Михайлович: Да, совершенно правильно.

Татьяна: По аналогии с ним.

Игорь Михайлович: С физикой, совершенно правильно. И он углубился туда, но не потянул. Это естественно, что он не мог это потянуть, это для него было нереально. Но так как он, знаешь, такой, я бы сказал, эгоцентрик, это обусловлено опять психическим состоянием, не больше, его это начало немножко раздражать, он начал переживать, естественно, задавать массу вопросов, и как бы немножко мы начали так… слегка увлеклись химией с этой стороны. Понятно, что передать химию с позиции физики, о которой докладывал нам Захар, можно было, но немножко сложновато. И не заметив, как вовлеклись, мы начали рассказывать эту теорию, которая была только озвучена. В вопросе химии это ложится намного лучше (Татьяна: Да), и она как раз больше объясняет химию, потому что ближе к ней. Всё-таки то ближе к физике, а это ближе к химии уже, предквантовые состояния с выходом на квантовые состояния. 
И при определённых обстоятельствах этот человек начинает задавать вопросы, и я наблюдаю, что если ещё немножко, то даже он поймёт суть. То есть я смотрю: что мы делаем? Мы в буквальном смысле слова увлеклись вместе с ним и чуть не вскрыли этот ящик Пандоры, а это был пятнадцатый год. И вот это уже было серьёзно. Вот тогда бы, если бы мы его открыли, то кто его знает, как бы сейчас обстояли дела. Да? Может быть, нам всем пришлось ходить строем под одним флагом и петь одни песни. Всякое могло быть.

#T=00:37:22
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы говорили, что эти Знания прекрасно демонстрируют перспективы и в физике, и в химии, но всё-таки всё равно сознание не до конца понимает, какие ещё перспективы открываются перед нами, перед людьми, в каких областях науки.

Игорь Михайлович: Во всех. Ну давай возьмём… 

Татьяна: Это уникальный ключ, получается.

Игорь Михайлович: Универсальный.

Татьяна: Универсальный ключ.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Это то, что показывает, как устроен наш мир. И вот к чему бы мы ни подошли, давай медицину берём. Да? Ведь в медицине масса казусов. К примеру, как происходит регенерация, причём до полной реституции удалённого прежде органа? Ведь об этом много писали. Как? Спонтанная регенерация. Ладно, бог с ним, может быть, какой-то ген, столовые клетки, ещё что-то, подтягивают различные объяснения. Хорошо, берём плацебо и ноцебо. До сегодняшнего дня никто не описал и не сможет описать, как работает этот механизм. Вернее, не до сегодняшнего, а до 22-го числа, до форума. А вот после форума, я скажу так, уже не 22-го, а 23-го числа, хотя в некоторых регионах ещё было 22-е число, после форума уже любой опишет. Понимаешь? То есть смотри, простое понимание, а ставит на место всё.

Татьяна: Да-да, пазлы складываются.

Игорь Михайлович: И уже людям понятно, что такое плацебо, что такое ноцебо, что такое мысли, как ими управлять, понятно, как работает нейрофизиология. Да?
Татьяна: Что такое наше внимание.

#T=00:38:53
Игорь Михайлович: А это самое важное. И ценность внимания здесь, я скажу так, для людей, далёких от религий, ещё от чего-то, от работы над собой, но оно даёт понимание хотя бы, что такое токсичные мысли. Да? А вот давай посмотрим, человек получает какую-то информацию негативную с какого-то источника, он тут же пытается ею поделиться. Почему? И почему, делясь с кем-то, он её передаёт практически один в один в таком же токсическом бульоне, да? А тот уже передаёт следующему, пока не попадёт на человека нейтрального. Но этот нейтральный, он должен быть или полный дебил, или человек духовно развит, тогда оно останавливается. Или же оно иссякает постепенно за счёт испорченного телефона. Не напоминает радиацию?

Татьяна: Да-да-да, очень чётко.

Игорь Михайлович: О чём говорили нам пророки? Подожди, пророки, когда нам рассказывали, когда они приходили сюда, не было понятия ни психиатрии, ни психологии, ничего. Да? Но они говорили: «Не держите зла, не держите плохих мыслей», «любите друг друга» — это основное. А почему они это говорили? А давай мы рассмотрим с позиции понимания, элементарно, даже того, что было изложено в форуме. А там, в принципе, был только фундамент изложен, основа, но рассказаны основные принципы. Дальше люди могут сами свободно разобраться в этой теории, всё сопоставить, всё становится на место. Простой пример. У человека плохие мысли, злые, нехорошие, они токсичны. Так же?

Татьяна: Ядовиты для него.

Игорь Михайлович: То есть, значит, получается, много ядовитых змей, которые разрушают его. Ведь так же? 

Татьяна: Да-да-да, прежде всего его.

#T=00:40:36
Игорь Михайлович: Поэтому, если ты держишь на кого-то обиду, то сам себя разрушаешь. И если посмотреть правде в глаза, то человек, который носит вот эту обиду, он больше болеет, у него нет счастья, у него нет смысла жизни в буквальном смысле слова. Или появляется у него смысл жизни кому-то вот нашкодить, нагадить. Да? То есть он сам токсичный. И он заражает этой радиацией других людей. Так же?

Татьяна: Да.

Игорь Михайлович: А когда же человек живёт в Любви, в радости, у него… хотел сказать, белые и пушистые змейки, простите, люди, я мало знаю… ну ужика вот знаю, кого ещё там, кто есть ещё не ядовитый, а хорошенький. Питон неядовитый, но я не сказал бы, что он хорошенький. 

Татьяна: Ну я не знаю, мне трудно назвать змеек хорошенькими.  	

Игорь Михайлович: У меня вообще, если честно, к змеям не очень такое… 

Татьяна: Аналогично.

Игорь Михайлович: Да, мне хомячки больше нравятся. Они кусаются некоторые, но они хоть приятней и не такие скользкие. Ну никуда не денешься, не мы придумали, если честно. Так объясняли ещё в прошлых цивилизациях на примере линейных и клубковых состояниях змей. Поэтому…

Татьяна: Что очень важно внутренний стержень в человеке, вот такой свинец чтобы был внутри, чтобы не поддавался на влияние вот этих ядовитых змеек.

Игорь Михайлович: Вот. Совершенно правильно, тогда не будет у тебя воздействия токсического. Но опять давай посмотрим на людей. Да? Как воздействует, к примеру, алкоголь или наркотик? Почему это нельзя? То есть что даёт алкоголь или наркотик? Да, с духовной стороны мы это понимаем, но мы понимаем как следствие, а теперь мы понимаем физику процесса, что в действительности происходит. Что алкоголь и наркотики, они высвобождают как раз токсичных змей, они способствуют их выбросу. Поэтому Ландау и говорил, что месяц после бокала шампанского он не может сделать ни одного изобретения. А почему? А потому что нет вдохновения, потому что нет той силы, то есть нет тех горящих чистых змеек, которые возносят его в облака, где он может вот это изобретение просто взять и вернуть. 

#T=00:42:36
А что такое внимание? Хорошо, я скажу больше: а что такое врил, друзья, сила врил, сила внимания? И вот он ответ. Понимаешь? То есть если посмотреть, казалось бы, такая детская сказка в таком… с детскими рисунками, но если глянуть глубже — рассказано всё. И мне больше всего понравилось… да мне всё понравилось, если честно, великолепно всё, замечательно, но то, что происходит в ЦЕРНе. Ведь они об этом даже не рассказывали, это знают те, кто там работает, что, столкнув несколько протонов, которые состоят из нескольких элементарных частиц, то разлетаются более крупные соединения в большем количестве. 

Татьяна: Да, это впечатлило очень сильно.

Игорь Михайлович: И для них это тоже был серьёзный тупик, чего они только ни выдумывали, как только ни поясняли, а оно всё элементарно объясняется. Конечно, «ФИЗИКА АЛЛАТРА», она намного круче, она на планшете позволит любому школьнику просчитать все процессы. Но для того чтоб её вывести в рабочее состояние, извините, для умных людей, как я уже говорил, от 25 до 50 лет для того, чтобы её сделать практической, то есть чтобы можно было реализовать и что-то получать, нужна масса времени и сил, ну она и посерьёзней будет. А это следующий этап (это, скажем так, намного выше, чем тот микроуровень, о котором говорилось), а это уже ближе к нам, он уже боле понятен. Ну и понятно опять-таки, что такое та же тёмная энергия, или тёмная материя, о которой говорили и не могли объяснить. Теперь всем понятно, что такое наш мир. А если взглянуть с той стороны, то весь мир вот этот, он будет сплошной серпентарий, знаете, поэтому… В этом серпентарии мы вот так и живём. Но мы можем здесь сделать, знаешь, такой вот оазис, где будут только хорошие змейки. Всё в наших руках, если захотим. Так же?

Татьяна: Да.

#T=00:44:42
Игорь Михайлович: И знаешь, что самое интересное? Вот этот уровень можно воспринимать в этом новом аппарате, о котором я говорил, на 124… ну можно на 112 торов, конечно, но 124 лучше.
И это интересно, когда человек, не имея познаний в области физики, ещё чего-то, когда он сталкивается с миром, который весь течёт, и он весь живой. Это, знаешь, как погрузиться в океан, да нет, круче даже, даже круче, океан не сравнится. Если человек в первый раз погружается в океан в батискафе каком-нибудь в полной безопасности и видит, что есть другой мир, может впечатлить, но не настолько, насколько можно впечатлиться… ну опять-таки не просто впечатлиться, но и знаний набраться вот с таких конструкций. Поэтому и тоже полезно.
А вообще что она ещё даёт? Да много чего даёт. Понимаешь? Вот эта гипотеза способна построить мир, который сравнить невозможно ни с чем. Давай возьмём времена, когда только начали зарождаться компьютеры. И мы помним, появилась игра «Тетрис», все увлекались. Потом «Марио». «Марио» — это вообще вершина, кто в него только ни играл. Да? И смотрим на сегодняшний день, когда мы надеваем очки, специальный костюм, становимся на специальную площадку, — и у нас виртуальная реальность, игра какая-нибудь, где всё чувствуешь, вообще входишь и забываешь вообще, ты в игре, когда ощущаешь, чувствуешь, видишь всё в реальности. Вот это если сравнивать, уровень… Но это тоже не сравнишь, потому что на самом деле тот же «Тетрис» и… Да даже не «Тетрис», а «Теннис», помнишь, первый, вот эта игра?

Татьяна: «Теннис на двоих».

#T=00:46:42
Игорь Михайлович: Да, вот самая первая компьютерная игра, которая появилась, — это был «Теннис на двоих». Да? Вот этот «Теннис на двоих» и вот эта сегодняшняя виртуальность, она даже не отвечает на тот вопрос, на который мы можем зайти буквально в течение 5-10 лет максимум. Это совершенно другой уровень, это в миллиарды раз больше переработка и передача информации без потери времени. Это действительно так. Ты представь, какие технологии могут быть. То есть у нас здесь сейчас может крутиться настоящий земной шар, то есть полная копия. Мы можем видеть себя, где мы находимся и о чём мы говорим. И причём это всё будет реально и техногенно решено. Это… да всё что хочешь. Я уже молчу о тех репликаторах, капсулы здоровья — это… было бы желание. Если было бы желание, 5-7 лет — и оно всё будет у нас. Это максимум. Условия нужны.

#T=00:47:32
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот на Ваш взгляд что было самым ценным 22 апреля 2023 года на форуме?

Игорь Михайлович: Самыми ценными там были люди, люди, которые действительно наши друзья, и они доказали, что они самые ценные в этом мире. А если исходить из информации, в совокупности взять, да? Пожалуй, из того, что я слышал, это… это то, что сказал Алексей в конце, перед девочкой, хотя слова девочки были так же ценны. А вот перед ней, что он сказал, что «мы дали (к учёным обращаясь, да) вам точку опоры, где, использовав науку как рычаг, вы способны, в действительности способны, перевернуть мир и поставить его с головы наконец-то на ноги. И вот это, мне кажется, было самое ценное. Говорить об этом ещё можно долго и долго, форум в действительности впечатляет. 
Ну а что о нём говорить? Действовать надо. У нас ещё масса работы, друзья. Поэтому давайте просто любить друг друга. И спасибо вам, друзья, за всё! Спасибо, что вы есть! И я уже извинился перед теми, перед кем, считаю, что я немножко виноват. Я надеюсь, что вы поняли, почему я вынужден был не всё рассказывать в своё время, что некоторых расстраивало. Не обижайтесь, друзья. Всё что делается, делается для того, чтобы, в первую очередь, сохранить этот мир. И спасибо вам. Спасибо за то, что вы есть. Спасибо за то, что помогаете. Да вообще… спасибо за всё, друзья. Спасибо.

Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович, Вам!

Игорь Михайлович: Людям спасибо. Мир вам, друзья.
