Источник: 2023-01-29 - Созидательное общество или Цербер (RUS+TIME) (id=1IyOFAZ9SxD8QaCOl8RgGDAJF78zfY-OtergQZmdJtL0)

#name Созидательное общество или Цербер
#date 2023-01-29

#intro
Как лучше информировать о Созидательном обществе? Можно ли построить Созидательное общество в отдельно взятой стране или группе стран? Будет ли в Созидательном обществе частная собственность? Созидательное общество — это общество равных людей, равных возможностей. 
 
«Или Цербер, или Созидательное общество. У нас выбора нет, хотим мы этого или не хотим. Если мы — люди, и мы хотим жить, то мы должны строить Созидательное общество, потому что это действительно единственный выход».
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, мы в прошлой передаче говорили о процессе информирования людей, о проекте «Созидательное общество», и поднимали вопрос того, что волонтёры, порой сами того не осознавая, сталкиваются с ситуациями, когда они стучатся в закрытые двери пустых комнат. И Вы рассказывали в каждом отдельном случае, почему   эту дверь никто не откроет, и почему там за этой дверью пустота. 
И вот очень запомнился нашим зрителям пример ассоциативный, который Вы приводили и рассказывали про человека, который увидел всю реальность происходящего в мире. Он очень осознанный, здравомыслящий человек, понял, что необходимо действовать, необходимо спасать жизнь свою, жизнь своих близких, родных и всех людей на планете. И вот он предпринимает решение оповестить всех людей на всей планете о том, что выход есть, и этот выход — Созидательное общество, и что именно там есть шанс спасти этот мир. 
И он предпринимает следующее действие. Он свои накопленные 5000 долларов на отдых тратит на то, чтобы достучаться до самых ярких звёзд на человеческом Олимпе: до звёзд политики, звёзд кино, до учёных именитых, — в надежде, что именно они подхватят вот эту информационную волну и донесут людям информацию о реальном положении дел. И вот он пишет 5000 писем этим звёздам, ждёт, когда же будет резонанс, и вдруг понимает, что вот этот камень, который он бросил, он упал не в воду, а на асфальт, и никакого резонанса не будет. 
И Вы знаете, очень многие наши друзья, которые являются волонтёрами проекта «Созидательное общество», они узнали себя в данном примере. И они говорили: «Да, теперь мы знаем, как нехорошо поступать. А как же поступать всё-таки правильно? Какова всё-таки альтернатива в данной ситуации? Как можно было распорядиться данной суммой для того, чтобы всё-таки КПД от информирования был максимальным или гораздо выше?» 
 
#T=00:02:11
Игорь Михайлович: Ну те наши друзья, которые так поступали, и сейчас понимают, что поступили, ну, опрометчиво, сейчас они уже точно знают, как надо поступать. А вот для других, которые тоже так думают, но ещё не набили шишек, пожалуй, можно объяснить. Мы в прошлый раз говорили, что давали людям возможность совершить такую тактическую ошибку, я бы сказал. Но что означает «мы давали возможность»? И вот здесь тоже очень важно, ведь мы могли остановить их в любой момент и пояснить, что «ребята, вы стучитесь в закрытую дверь пустой комнаты», что «вам никто не ответит». Но знаешь, что бы осталось? Нас бы, возможно, они послушали и поступили бы по-другому. Но внутри они бы всё равно оставляли надежду на то, что «да не может быть», знаешь вот, «те, кто передо мной делал, вот неправильно доносили информацию, что-то не так изложили, не так подошли к тексту».
 
Татьяна: «Со мной всё будет по-другому» обязательно.
 
Игорь Михайлович: Конечно, «я ведь понял (Татьяна: Да-да-да), раз я понял, значит, я смогу объяснить нашим звёздам, нашим жителям Олимпа, что это очень важная информация, и что в действительности даже им сейчас идёт прямая угроза, не только же нам». Пострадают все. Цербер, он же не выбирает, кого есть. Правильно?
 
#T=00:03:37
Татьяна: Точно так и было бы.
 
Игорь Михайлович: Ну так оно и бывает.
 
Татьяна: Сознание всегда рассказывает, что это было с кем-то (Игорь Михайлович: Ну конечно), но со мной так не произойдёт.
 
Игорь Михайлович: Со мной так не будет, потому что я смогу достучаться.
 
Татьяна: Да-да-да-да.
 
Игорь Михайлович: Но практика показывает другое. А практика — это настолько упрямая вещь, друзья, что вот спорь — не спорь, а это жизнь, это как математика. Опять-таки, как было бы правильней поступить практически в любом случае? Но в данном случае идёт речь о волонтёре, который решил пожертвовать отпуском (Татьяна: Да), потратить 5000 на оповещение людей. Есть, конечно, масса вариантов, но самый простой и наиболее приемлемый был бы для него — это взять эти деньги и поехать в отпуск, как хотел. Ну действительно, друзья, ну а кто мешает поехать вам в отпуск и там рассказывать людям о Созидательном обществе? Никто. И толку было бы, поверьте, намного больше, чем надеяться на вот этих звёзд. Мы уже рассказывали, что стучаться к ним бесполезно и бессмысленно. 

Надо понимать, что политики загнаны в определённые условия, и от них практически ничего не зависит. Они начнут говорить о Созидательном обществе лишь тогда, когда будет электоральный запрос, когда большинство их избирателей будут требовать от них как раз построения Созидательного общества. То есть тогда у него выхода не будет, у политика. Он будет идти с программой Созидательного общества, а если таких людей будет практически 100 %, значит, будут и выполнять, ну тут далеко не уйдёшь. 

#T=00:05:10
Звёзды, ну того же кино, как ты сказала, шоу-бизнеса, ещё чего-то, здесь тоже надо понимать их. Люди, которые забрались на Олимп, благодаря своему труду, сложившимся обстоятельствам, не важно, они прекрасно понимают, что они на этом Олимпе лишь временно. И, мы уже говорили, у них возникает уже ненависть к людям, потому что они зависимы от людей. Естественно, они в каком-то смысле уже становятся социопатами, это естественный процесс. 
Плюс, они бы пришли и за большие деньги рассказали. И вот причём здесь деньги, кажется, да? Где же человечность? А какая может быть человечность у социопата? Простой вопрос. Никакой. И они прекрасно понимают, что их звёздный час временный, и естественно, если сейчас они не заработают, или придут бесплатно к нам, значит, они должны будут бесплатно ходить и к другим. Правильно? Они не для того старались, скажем так, и положили собственную жизнь, карабкаясь на этот Олимп, для того, чтобы потом служить какому-то человечеству, это лишь, знаете, красивые слова. А на самом деле они оторваны от мира, у них свой мир, в котором они существуют в своих иллюзиях, в своих ценностях, и они далеки уже от нашего.
Взять учёных. Ну тоже, да, звёзды с мировыми именами и тому подобное. И их фамилии в книжках, которые они издают, стоят первыми. Но в действительности эти книжки пишут те, чьи фамилии стоят последние, и тех людей, конечно, жалко. Стучаться им — людям, которые знают лишь, как строить карьеру и как получать гранты и выживать в этих тяжелейших условиях современного потребительского формата? Ребята, им наукой заниматься некогда, а поддерживать Созидательное общество, ну тоже, знаете, это для них, если они зависимы от грантов, зависимы от тех же жителей Олимпа, чревато упасть с хорошего удобного кресла. Будут они так поступать? Да нет, конечно. 

#T=00:07:29
И вот опять-таки чей КПД выше для общества, для вас: того, кто работает в шиномонтаже и приносит пользу, занимаясь ещё развитием Созидательного общества? Или тот учёный с нулевым КПД для человечества, пожирающий как чёрная дыра ваши деньги, а по факту являясь непроходимыми джунглями, закрывающими свет науки. Такова действительность. И это одна сторона. 
Другая сторона, если бы они были действительно настоящими учёными, они бы уже давно сами пришли к нам. Ведь многие приходят, те, кто действительно понимают, и те настоящие учёные, которые способны сами дорыться до того, о чём мы говорим. И таких примеров много. И необязательно даже к нам приходят, но говорят в аналогичной теме, открыто и честно. 
Вот причём здесь даже учёные? Давай возьмём обычных блогеров, которые изучают, серьёзно изучают изменения климата, или поведение какого-то вулкана, или ещё что-то. И они приходят к пониманию того, о чём говорим мы, и достаточно лишь намекнуть, и они замечают эти взаимосвязи. Да? Как может глубокофокусное землетрясение, ну, произошедшее в Аргентине, отразится на Йеллоустоне. Ведь это действительно люди очень умные и грамотные, которые, вникая в суть процессов, начинают сами понимать.
Ну и вот мы сейчас сказали о глубокофокусных землетрясениях. Совсем недавно, ну буквально чуть-чуть времени назад, а мы говорили о том, что в ближайшее время начнутся такие проблемы, те же учёные с большими именами, с фамилиями в книжках на первом месте, рассказывали нам и всему миру о том, что мы заблуждаемся, что такого быть не может, землетрясение может быть лишь в коре, а она не такая уж и толстая, ну не может быть. Да? Но оно же происходит. Прошло чуть-чуть времени — и мы увидели на глубине 80 с лишним километров, 409 километров, 610 километров. И оно обязательно сказывается на тех вулканах, которые «завязывают шнурки уже на своих кроссовках» — собрались стартовать, и это видно. 

#T=00:09:50
Поэтому кто ценнее, проще говоря: те люди, которые дошли до этого понимания и вот эти связи уже сами отследили, без наших подсказок; или те учёные, которые до сегодняшнего дня толком не понимают, как могут образовываться глубокофокусные землетрясения? Ведь там нет коры, трястись нечему, там жидкая среда.
 
Татьяна: Такие лжеучёные становятся опасны для общества, когда правда вскрывается.
 
Игорь Михайлович: Очень опасны. Они будут бороться, отстаивать свою идею, которой у них по факту нет, и они будут противоречить всему и вся. Из-за таких «учёных» в кавычках как раз и прогресс весь сдерживается. И самое страшное, что они не несут за это ответственности. Когда они говорят «этого не может быть», а это происходит, — он должен сложить все свои полномочия, публично признаться, что он потратил колоссальные деньги налогоплательщиков в пустоту и хотя бы извиниться, и покинуть науку, потому что ему не место там. Кто-нибудь так поступил за последние десятилетия, скажите, пожалуйста? А так должно быть. Если человек называет себя учёным, делает прогноз или же отрицает чей-то прогноз, но потом это происходит, или же его прогноз не подтверждается, — он должен за это отвечать, ведь он — учёный. 
Это всё равно, знаете, я проще приведу пример: вот пришли вы получать заработную плату к бухгалтеру, например. А он вам говорит, что сегодня вы получаете вместо 5000 евро, вы получаете 1000 евро. Вы говорите: «Почему?» Он говорит: «Ну я так посчитал», — и всё, просто у бухгалтера такая математика. Вы с этим согласитесь? Нет, не согласитесь. Почему? Ну как это — недодали вам денег. Вот смотрите, как оно получается в жизни. А то, что масса учёных сидит у вас на плечах и подвергает вашу жизнь риску и опасности, и при этом не занимаются тем, чем должны были заниматься, — мы все терпим и молчим. Ну это же страшно на самом деле.

#T=00:12:10
А вот теперь давай мы посмотрим в другую сторону. Вернёмся к нашему волонтёру, который решил потратить свои 5000 долларов, честно заработанных, на отпуск, а потом передумал и решил их потратить на Созидательное общество, на человечество, на спасение себя, своих родных, близких и всего человечества, и нашей планеты. Мы уже сказали: мог бы поехать в отпуск и оповещать, а мог бы, если не хочет в отпуск, не хочет тратить (а он стремится сделать больше, имеет право, он человек, он свободный человек в демократической стране), — что можно сделать? Потратить на интернет. 
К примеру, записать обращение, то, которое он хотел составить, и считал, что вот именно с этим своим обращением он достучится до звёзд, — ну вот это же обращение и отправить к нормальным людям, тем, которые хотят жить, к таким же, как он, хотя бы на рекламу в интернете этого текста. По крайней мере, узнали бы реально минимум 5000 человек, а то и больше. Даже из 5000 человек минимум хотя бы 5 человек ему в помощь пришли бы. Разве не так? А это уже 5 человек. 
И вот теперь давайте глянем, некоторые скажут: «Ну кто к нему пришёл — не учёные, не звёзды», — да, не учёные, не звёзды. Может быть, пришёл бы кто-нибудь из ребят, которые работают в шиномонтаже, и кто-нибудь с Макдональдса, даже 2 человека. Но это 2 человека. Это два молодых человека, которые хотят жить, и у которых будущее впереди в опасности, и им есть за что переживать, и они могут трудиться, и они поняли всю глубину проблемы. 
Или тот старый учёный (а они, как правило, уже все в годах), который считает: «Ну на мой век хватит, а после меня — хоть потоп». Почему? Потому что они эгоисты. Если бы они не были эгоистами, то ставили бы они свою фамилию на чужой работе впереди, скажите? А разве так не происходит? И вот момент — везде, в любой стране, всюду, поголовно. Это, знаешь, такое вот ощущение, что это как мафия какая-то, она сложилась в веках, и до сегодняшнего дня вот такая у них традиция: тот, кто выше, подавляет тех, кто ниже. 
 
#T=00:14:37
Татьяна: И всё яснее понимаешь (Игорь Михайлович: Конечно), что за ними нет решения, за такими людьми (Игорь Михайлович: Конечно, нет), потому что они — лишь проблема для общества.
 
Игорь Михайлович: Они есть проблема для общества, а не решение. И чем больше смотришь на такое, тем быстрее хочется построить Созидательное общество — то общество, в котором такого априори не может быть. Общество, в котором учёные будут оцениваться по их коэффициенту полезного действия для общества в целом. Если ты называешь себя учёным, вернее, прежде чем тебя назовут учёным, ты должен сделать какой-то вклад в общественную жизнь, должен реально улучшить нашу жизнь, пусть это 0,01 %, но для всего человечества. 
Вот 0,01 % — вроде мелочь, а 100 таких человек — это 1%, а 1000 — это сколько? Это уже 10%. А что значит улучшили жизнь на 10% в Созидательном обществе, где всё есть и всё прекрасно? Это очень много.  И вот смотрите, небольшая группа людей (а сейчас их миллионы под именем учёных), а там небольшая группа по сравнению с современностью, и улучшает нашу жизнь на 10 %. 
Насколько сейчас улучшается наша жизнь, скажите, каждый год? Ну хотя бы каждый год? Вот и ответ. Что лучше? Лучше нормальные люди с энтузиазмом, чем, извините, пустая надежда. Я скажу так: если хочешь увидеть круги от своих действий, от брошенного камня, — бросай в воду, не кидай на асфальт, на асфальте ты не увидишь. Всё очень просто, друзья.
#T=00:16:22
Ну некоторые скажут: «Ну как вот? 5000 — и 2 помощника всего лишь». Но, друзья, ещё раз скажу: 5000 человек, которые реально ознакомились с Созидательным обществом, с тем, что вы отправили им. Разве это плохо? Да, они инертны, они бездействуют. Пришли лишь 2 помощника активных, как мы говорили, с шиномонтажа и с Макдональдса, а остальные остались дома на диване. Но они знают о Созидательном обществе, они знают о проблемах с климатом, и когда цербер придёт в их огород, во всяком случае, они хотя бы смогут пожалеть о том, что вовремя вас не поддержали. А с другой стороны, когда они увидят ещё кого-то — возможно, заинтересуются, изучат и углубятся. Может быть, не в то время к ним пришло ваше послание и они были не готовы, а вот увидят, как цербер гуляет на чужих огородах, и, глядишь, вдохновятся, чтобы к ним не пришёл, — вот и ещё помощники. Правильно?
 
Татьяна: Да. Инвестировать деньги нужно как раз-таки в людей вот так вот, в распространение информации.
 
Игорь Михайлович: Правильно. А какой смысл инвестировать в пустоту, инвестировать в реально пустую комнату, где якобы кто-то есть? Нет там никого. Во всяком случае, очень часто в тех комнатах, в которых сидят звёзды Олимпа, простая пустота, и вкладывать свои средства туда не стоит. Это подобно чёрной дыре, знаете, что всасывает всю материю, вот там она и остаётся. А нам, друзья, нам в короткий срок нужно построить Созидательное общество. Мы делаем всё, что можем, всё, что от нас зависит. И это правильно. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, я ещё такой момент хотела с Вами обсудить, очень много инициатив предлагается людьми. И, в частности, такая инициатива: «А почему бы не сконцентрировать все усилия и все наши возможности на том, чтобы проинформировать людей в конкретной стране, в конкретной стране построить Созидательное общество? И вот именно это послужило бы прекрасным примером для дальнейшего распространения информации о Созидательном обществе, люди бы в других странах тоже захотели бы жить так прекрасно» (Игорь Михайлович: Да). Вопрос: можно ли построить Созидательное общество в отдельно взятой стране или в группе стран?
 
#T=00:18:42
Игорь Михайлович: Невозможно, друзья. Мы уже говорили по этому поводу, но раз вопрос возникает опять, я думаю, стоит ответить. Смысл заключается в том, что в отдельно взятой стране или же даже в содружестве стран, даже самых богатых, самых сильных стран этого мира, если мы их соберём, да разделим мир напополам: в одной половине мира соберутся все самые богатые страны, самые успешные, а в другой останутся самые бедные. И вот мы в самой богатой части начинаем строить Созидательное общество — получится что-то? Ничего. Максимум, что получится, — это сделать потребительский формат с социальным уклоном, не больше. Почему? Объясняю.
Те страны, которые останутся существовать (даже если несколько стран останется) в потребительском формате, они будут соперничать с теми странами, в которых развивается Созидательное общество. Значит, они в любом случае, исходя из потребительского формата, будут готовиться к войне, будут вооружаться, будут создавать свои армии, и они будут являться военной угрозой для стран, принявших Созидательное общество. Значит, в тех странах, которые приняли Созидательное общество, придётся также создавать армии, также разрабатывать новые виды оружия. И мы приходим к тому, что умнейшие люди нашей планеты, те, которые бы могли сделать нашу жизнь лучше и делали бы её, они вынуждены будут работать в закрытых КБ и создавать новые виды вооружения, — вот вам и ответ. 
Плюс, экономически это будет нереально. Или же мы строим Созидательное общество во всём мире, раз и навсегда прекращаем со всеми войнами, со всеми распрями, со всеми разделениями на языки, на нации, на всё остальное, с разделениями на большинство и меньшинство… Нет такого понятия «большинство и меньшинство», есть понятие люди, есть понятие земляне, — вот, что важное и главное. Мы должны раз и навсегда покончить со всем злом, ненавистью и со всем, что нам навязал потребительский формат за все свои 6000 лет существования, и тогда перед нами откроется новый мир, но во всём мире. Другого не будет. Или ничего, или всё. Знаете как, как говорится «ва-банк», по-другому ничего не получится. 
Я скажу проще: или цербер, или Созидательное общество. У нас выбора нет, хотим мы этого или не хотим. Если мы — люди, и мы хотим жить, то мы должны строить Созидательное общество, потому что это действительно единственный выход для нас, неважно, как мы его будем называть. Кому-то может не нравиться название «Созидательное общество», захотят его назвать по-другому, — неважно, как мы его назовём, важно, чтобы суть не менялась, и тогда будет всё хорошо. Правильно?
 
#T=00:21:42
Татьяна: Игорь Михайлович, многие понимают уже и слышали, что Созидательное общество — это общество людей равных, равных возможностей. И опасаются, а будет ли в Созидательном обществе, например, упразднена та же частная собственность? Либо же частная собственность сохраняется в Созидательном обществе?
 
Игорь Михайлович: Скажем так, коммунистическая идея, где отсутствует частная собственность, в данном случае неприемлема. Обязательно должна быть частная собственность, частный дом, частная машина. Если тебе принадлежит участок земли, я образно говорю, и ты хочешь на нём выращивать помидоры, когда у тебя есть дома репликатор, — это твоё личное дело, выращивай, это твоя частная собственность. 
Другое дело, что нельзя будет иметь в частной собственности то, что нам даёт природа. Нельзя держать в частной собственности воздух, землю, то, что в земле, океан. Ну как? Это всё наше. Вода — ведь мы же не производим её. Хотя репликатор будет производить всё. Но понятие частной собственности должно распространяться на то, что действительно человеку необходимо, и то, что в действительности может ему принадлежать, не ущемляя права других людей. Правильно? 
А так как сейчас есть в частной собственности недра земли — друзья, как это понять? А сейчас дошли до маразма, что уже хотят торговать воздухом. Ну, вернее, не воздухом, а выбросами, которые производит человек, углекислым газом. И уже учёные как бы разрабатывают специальные приспособления, которые будут контролировать, сколько мы выдыхаем углекислого газа. И самое забавное, что они посчитали: в Германии среднестатистический человек в год производит выбросов где-то около 10 тонн. И предлагают: 3 тонны бесплатно, а остальное человек должен покупать.
 
Татьяна: Выкупить у тех, у кого ещё осталось. 
 
Игорь Михайлович: Кто не дышит, да?
 
Татьяна: Да, да. Те, кто дышит меньше. 
 
Игорь Михайлович:  Меньше трёх тонн.
 
#T=00:23:53
Татьяна: Индивидуальное ограничение СО2.
 
Игорь Михайлович: Я скажу так: йоги — они разбогатеют, а любители заниматься спортом — готовьте кошельки. Скажите, это не маразм? Понимаете, у нас масса налогов на всё и вся, а тут ещё налог на воздух (Татьяна: Запрещают дышать). Просто слов нет. Я скажу так: или же Созидательное общество, или цербер. Потому что дальше мы скатываемся уже донельзя. Уже официально в Европе разрешили использовать в пищу в добавку (Татьяна: Членистоногих) сверчков домашних, извините, и жучков. Да? Ну это членистоногие, которые перемалываются в муку и добавляются в хлеб, в пиццу, ещё куда-то, в супы. Но мне кажется, что это диверсанты придумали это, как раз противники теории СО2. Почему? Объясняю.
Ведь мука с хитиносодержащих, скажем так, насекомых, попадая в человеческий организм, будет способствовать газообразованию, и, таким образом, СО2 будет очень интенсивно увеличиваться. И вот здесь непонятно: они борются за сокращение СО2, или они борются с голодом вместо того, чтобы выращивать коров, которые произведут гораздо меньше СО2, чем люди, употребляющие такую муку? Вот я не понял этого юмора (Татьяна: Саботаж). Это какой-то саботаж, это, наверно, диверсанты. Во всяком случае не очень хочется питаться кузнечиками всякими, так до лягушек докатимся. Ну лягушек хотя некоторые употребляют в пищу, говорят, это вкусно, — ну на любителя. Во всяком случае как-то чувствуешь себя лягушкой тоже, насекомых поедать. 
 
#T=00:25:46
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, очень много людей по всему миру видят вот этот абсурд общества потребления и не хотят внутренне мириться, безусловно, с этим. И они делают всё возможное для того, чтобы привлечь внимание к какой-то каждой отдельной проблеме, чтоб общественность всё-таки сконцентрировалась на решении вот этой локальной проблемы.
 
Игорь Михайлович: Разделяй и властвуй — это то, как поступает сатана. Он каждому создаёт проблему и отвлекает на неё. И вот масса умных, талантливых людей борется за права меньшинств, за права, я не знаю, тех же насекомых, чтоб их не ели, за какие-нибудь ещё права. А ведь это всё симптомы одной болезни. Эта вся глупость человеческая непреодолима в потребительском формате. 
Да, мы можем отстоять права меньшинств, но тут же будут попраны права животных. Мы можем отстоять права животных, но тут же будут покушаться на права детей. И это до бесконечности. Единственное решение — это Созидательное общество. Вот там права всех должны быть учтены. Знаете, почему? Потому что законы и права будем прописывать мы с вами, друзья, мы, люди, а не те небожители, вышедшие из нас, но забравшиеся по нашим головам и нашим жизням на свой Олимп, и оттуда уже спускающие нам (нам, биомассе, которые должны питаться, как лягушки, жуками всякими и сверчками) свои, прописанные для нас, для стада, законы.  
Если мы не хотим оставаться вьючными животными, мы должны стать людьми, и мы должны построить Созидательное общество. Другого варианта у нас нет, друзья. Ну или оставаться баранами, ждать, когда с нас сдерут шкуру, — тоже вариант, но он неприемлем. Так что, друзья, давайте просто оставаться людьми, скажем так, быть достойными звания человека, и это важно, и всё будет у нас хорошо. Правильно? Так что давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
#T=00:28:09
Татьяна: Спасибо огромное, Игорь Михайлович, за поддержку и за всё.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам. 
 