Источник: 2023-09-07 - Цикличность (RUS+TIME) (id=1kgrhqduwbrT-jNHrh90l706kFpOQ-YR5ywCIWJixISs)

#name Цикличность
#date 2023-09-07
 
#intro
Каковы циклы развития человеческой цивилизации в период 12 тысяч лет? Каким может быть человеческий мир в ближайшем будущем с учётом нарастающих климатических изменений? Почему всё сейчас зависит от выбора людей? История развивается по спирали: от объединения до разъединения и наоборот...

#T=00:00:01
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
#T=00:00:09
Татьяна: Игорь Михайлович, огромное спасибо за вдохновляющую такую передачу о том, как не сдаваться, как не опускать руки и как порой из лимона получается прекраснейший лимонад. И мы искренне рады этому фундаментальному открытию, о котором Вы рассказали в прошлой передаче, благодаря которому и создание щита, который нас оградит от внешнего космического воздействия, и такие технологии, как репликатор и капсула здоровья, становятся на самом деле к нам гораздо ближе, существенно ближе. И, как Вы сказали, что это не фантастика, это не где-то там за горизонтом, а это ближе гораздо, чем горизонт. И если мы сможем найти способ и построить Созидательное общество, то эти технологии легко можно поставить на рельсы Созидательного общества. И, Вы знаете, Игорь Михайлович, это очень вдохновляет: и то, что мы жизни можем спасти; и то, что мы можем жить в таком прекрасном мире, где будут доступны эти технологии.
Но возник ещё один интересный вопрос: а если всё-таки наше человечество выберет альтернативный путь того, как справиться с климатическими катастрофами? Я сейчас говорю про идею создания единого научного центра, по сути, при сохранении потребительского формата. Будут ли в таком случае доступны эти технологии людям? И вообще, каким будет мир? Вот стабилизировали ядро, функцию океана восстановили, наш кондиционер заработал. А вот что дальше? Каким может быть мир дальше?
#T=00:01:29
Игорь Михайлович: Хороший вопрос. Я скажу так: всё равно всё зависит от людей. Допустим, предложенный вариант Чолакяном может являться предтечей Созидательного общества: люди увидят, что даёт объединение; люди перестанут разделяться, потому что это одно из условий, по-другому ничего не получится. Невозможно сохранить ненависть друг к другу. Невозможно в разделённой экономике создать единый научный центр, который финансировать и содержать придётся всему миру. Это действительно так.
Плюс, что бы мы ни делали и как бы мы ни хотели, будет вынужденная миграция огромных масс людей. Если мы к этому не подготовимся, будет беда. Если мы к этому начнём готовиться по предложению Чолакяна, всё равно это объединение людей, это уже ближе к единой цивилизации. Считай, одной ногой мы уже становимся в Созидательное общество. Ну если люди вкусят от этого плода единения, получат больше свобод, возможно, захотят. Возможно. Но в любом варианте мы этого не узнаем. Я имею в виду нынешнее поколение. Это узнают и увидят, к чему мы придём в последующем, уже другие, следующие за нами, поколения (не поколение, а поколения). Это действительно так. Почему? Потому что пройдёт масса времени, прежде чем люди будут принимать решение.
#T=00:03:02
Если честно, то, что вижу я, то даже если мы путём сохранения потребительского формата придём к какому-то консенсусу международному и решим-таки дать людям свободу, открыть границы, создать единую управляемую экономику, всё как положено, ну и, понятно, единый центр научный, у нас всё получится, мы таки сможем создать этот щит, реанимировать океан, если всё будет своевременно, вы знаете, я на 99,9 % уверен, что пройдёт немного времени не в нашем, скорее всего, уже в последующих поколениях, но появятся политики, которые приведут мир опять к тому же состоянию, в котором находимся мы. И в конечном счёте рано или поздно мы, те, кто боролись за единство всего человечества, те, кто боролись против единого врага, опять станем врагами друг другу в угоду и в интересах определённых групп: финансовых групп, политических групп. И в конечном счёте мы себя уничтожим или ядерным, старым уже ядерным надёжным арсеналом, или что-то придумаем новое.
#T=00:04:21
Но получим ли мы в сохранённом потребительском формате новые технологии? Конечно, нет. Однозначно нет, друзья. Это нереально. А даже если мы и получим какие-то крохи от тех возможностей, которые могут реализоваться в Созидательном обществе, они всё равно будут платные. Да, у нас может появиться БТГ, так же, как и сейчас есть, вот американская фирма производит, но люди, использующие это БТГ, они платят за электроэнергию. Вот и весь ответ. Так же вопрос может стоять и с тем же и репликатором. Да, у тебя будет, может быть, какое-то устройство, но цены будут, как в ресторане. Для чего? Чтобы не конкурировать с ними, знаешь. Везде, где есть деньги, где есть власть, не будет свободы и не будет единой цели. Всё равно людей будут разделять на множество идей, множество целей. Это нормально. Это естественное проявление в потребительском формате.

#T=00:05:21
Татьяна: Невыгодно, чтобы люди были в достатке. Да?
Игорь Михайлович: Вопрос здесь не в достатке. Вопрос в самом существовании человечества и в самой формуле потребительского формата. Она не может существовать по-другому, кроме как разделяя массы и время от времени сталкивая их между собой. Иначе институт власти просто не удержится. Он держится на страхах людей, которые уповают на то, что власть им поможет, она защитит и спасёт. Власть меняется, а принцип остаётся. И на протяжении последних 6000 лет как вошла эта формула, так она до сих пор и актуальна. Потому что мы в потребительском формате. Это нормально. В Созидательном обществе, понятно, у нас будет всё. И даже то, о чём мы сейчас и не мечтаем.
#T=00:06:12
Но есть более интересный момент. Вот смотри, если, к примеру, мы создаём потребительский формат, пусть обновлённый, пусть более человечный, у нас же всё равно не появится одной цели. У нас будет временная цель выжить. Ну выжили. А дальше? А дальше деньги всё равно главенствуют в наших умах. Всё равно мы будем стремиться как можно больше их заработать. Ну так же? И отсюда всё начинается опять. Всё равно мы разделимся, мы не удержимся как цивилизация, если только не выберем опять-таки путь развития дальнейший как Созидательное общество, или как бы его ни назвали. Но если у нас хватит ума прийти к этому пониманию, тогда да, будет шанс.

#T=00:06:59
Татьяна: То есть, по сути, очень важно, что (Игорь Михайлович: Конечно) Созидательное общество даёт вот эту единую цель, да?
Игорь Михайлович: Даёт не только единую цель, но единение людей, единение в единой цели. Вот эта единая цель, которая объединяет всех людей, — это улучшение качества жизни и развитие всего общества. Это новые возможности для всех и для каждого. Это действительно то, что направлено на жизнь человека. Ведь высшей ценностью будет жизнь человека, значит, и качество его существования. Это о многом говорит.

Татьяна: Как Вы когда-то говорили, что в обществе появляется вот эта уже точка Б, к которой оно стремится.
Игорь Михайлович: Конечно, правильно. То есть если мы создаём единую цивилизацию, мы становимся цельной единицей. Это уже единый эгрегор. И если у нас есть цель, то появляется точка Б. И, значит, у нас есть смысл и возможности, куда двигаться. Значит, у нас появится новая энергия, дополнительная, объединённая. Поэтому развитие неизбежно, как ни крути.
А в потребительском формате у нас разрозненная идея. У нас нет единого эгрегора. Начинают доминировать большие эгрегоры над меньшими. Но всё равно всё дробится, и больший эгрегор всё равно будет раздроблен на массу своих.
#T=00:08:18
Берём любое государство, какое бы оно мощное ни было. Есть одна идея — стать самыми богатыми, стать технологически развитыми, независимыми и доминирующими. Единая идея. Но масса внутренних разделений. Ну так же? То есть различные партии, различные бизнес-группы, различные интересы людей. И всё равно это не цельный, это ломаный эгрегор (Татьяна: Да-да-да), и он не может выдержать долго. Он обречён на короткий срок своего существования. Если мы посмотрим, империи в среднем жили где-то 200 лет плюс-минус.

Татьяна: Да, все приходили в упадок.
Игорь Михайлович: Ну конечно. Даже тамплиеров берём — 200 лет. Всё же, я же говорю, плюс-минус. Циклы. Всем управляют циклы. И в экономике циклы, что бы мы не взяли, те же империи. И история повторяется, всё же развивается по спирали. Да, другие люди, другая ситуация, но если выкинуть эту всю мелочь, которая отличает, то суть остаётся одна. Так же оно и происходит.
#T=00:09:31
Ну опять, если мы посмотрим на развитие человечества, на цикл, — что это такое, что он даёт? Мы уже говорили (по-моему, и не раз) о том, что цикл — это добавочная энергия. И мы видим, что её слишком много не только на нашей планете, но и на других планетах Солнечной системы. То есть это однозначно увеличение энергии, такое увеличение внутреннего потенциала, который влияет на внешнее всё. Это понятно. То есть это как перезапуск. Это как дозаправили автомобиль, и у него появились новые возможности. Ну грубо, но где-то так сравним.
Получается, у нас разделённое сообщество, у нас мёртвый океан, — вот и результат. Ведь раньше же наша планета прошла, извините, множество циклов. Да, страдали, да, были проблемы. Это неизбежно. Но тем не менее выживали же? Выживали. А у нас критическая ситуация. То есть ещё мы не вошли в начало активной фазы цикла, а у нас уже как будто мы в цикле. То есть все вот эти проявления… Почему? Обмен. Нету… Вот эта энергия, которая происходит (мы уже много об этом рассказывали, не будем повторяться), но эта энергия излишней становится. Она вследствие энтропии переходит в тепло, отсюда масса различных изменений и нарушений. А если бы океан был жив, этого бы не было. Видишь, то есть много факторов. А это конкретно антропогенный фактор. То есть это мы сами себе убили будущее.
#T=00:10:58
Опять-таки если мы посмотрим, то первая тысяча лет, когда начало цикла идёт, — это огромный разгон. Потом протекает более ровно всё, такой период стабильности. А потом начинается спад. Спад начинается где-то за 2000 лет. Хотя спад начинается где-то на середине срока, когда вот эта разгонная энергия заканчивается, инерция начинает спадать, оно где-то в середине срока начинает всё преломляться. Что мы видим? 6000 лет назад чётко и понятно начался потребительский формат. Всё по прописанному и как ни крути.
#T=00:11:42
А последние пару тысяч лет — это вообще надлом. То есть это кривая вниз идёт. И как раз в этом промежутке мы видим: Иисус Христос, Пророк Мухаммед. А о чём они говорили? Если мы уберём всю религиозную мишуру, просто глупость, надуманную и нанесённую людьми, то мы увидим, что Иисус Христос, что Пророк Мухаммед, они нам говорили простые банальные истины от частного до общего. Ну это же так.
В частном они рассказывали, как человеку достичь Мира Духовного. Они рассказывали: «Нет никаких посредников…», — простые понятные истины, что «к Богу можно прийти только через Любовь и взаимоуважение всех и каждого». И в общем они говорили, что «выжить мы сможем, лишь став единой цивилизацией», — если убрать всё лишнее. То есть построение Созидательного общества, если говорить современным языком, для тех, кто понимает, что такое Созидательное общество.
Ведь если мы посмотрим, то, о чём они говорили и чему они учили, то так оно и есть. Они что, бегали с кадилами, не знаю, стучали в бубен, плясали, танцевали? Не было этой глупости всякой. Они что, бубнили с утра до вечера какие-то мантры, молитвы или ещё что-то? Было простое обращение, но главное — это внутренняя духовная работа, то, чему они учили. Ну так же? Так. Это индивидуальная работа. Никто, ни один жрец за тебя её не выполнит, никто тебя не сможет ввести во врата райские, кроме тебя самого. Об этом они говорили.
#T=00:13:16
Возьмём слова Иисуса Христа. Он чётко говорил, что «храм Божий, он внутри тебя», и если ты его не построишь в себе — ничего не получится. Какие бы ты дворцы каменные ни делал и что бы ты там, как бы ты ни украшал, и что бы ты там ни творил, — всё это бессмысленно. Ну так же? Это в частном. А в общем говорили, что «все мы должны быть братья, все мы должны быть… скажем так, уважать и любить друг друга», — то есть единая цивилизация. И тогда всё откроется и всё будет. Другого пути нет.

Татьяна: Очень интересно. То есть они приходили во именно в период упадка, как раз спада.
Игорь Михайлович: Спада. Да, когда начинался спад. А давай мы посмотрим, что произошло за эти 2000 лет (Татьяна: В обществе). Мы улучшились как люди? Или усугубили всю ситуацию? Конечно, усугубили. Что, кто-то отменил рабство? Нет, оно совершенствовалось. Как манипулировали людьми, так и манипулируют. Да, где-то появились какие-то призрачные свободы. А больше ли, чем тогда?
#T=00:14:14
Давайте глянем времена Иисуса Христа. Римское право. Мощное государство — Римская империя. Да? Они много завоевали, многими правили. Римский гражданин какими правами обладал? Какие свободы у него были? Можно их сравнить сейчас даже со свободами американцев? Считается, у американцев наибольшее количество свобод и прав. Да? А я уже молчу про остальные страны.
Вот вам и ответ. Мы улучшили ситуацию или усугубили? Конечно, усугубили.

#T=00:14:43
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, тоже очень многие люди отмечают, что сейчас идёт такая скорость развития событий вот этих негативных, как бы и морального упадка, такая огромная, что они не то, что реагировать, они не успевают фиксировать вообще то, что происходит вообще в обществе. А с чем это связано на сегодняшний день? Это тоже период упадка вот этого? Или…
Игорь Михайлович: Ну это естественно. То есть это процесс. И как бы мы ни крутили и что бы мы ни делали, как бы мы ни хотели от этого избавиться, если мы не изменимся сами, если мы не изменим наш потребительский формат (хотя бы по предложению Чолакяна), — это не остановится. Мы будем катиться в упадок. Слава богу, далеко не укатимся. Уже Цербер климатический в миру, поэтому он этот мячик очень быстро остановит и порвёт его, как Тузик грелку. И все это прекрасно уже понимают. Если глянуть на те климатические события, которые происходят сегодня уже, извините, до самых глупых уже доходит, что мир на грани, что надо что-то делать. А делать мы можем только одно — попытаться спасти себя и всё человечество. Другого варианта нет.
#T=00:15:52
А так у нас, да, будет всё равно катиться какое-то время и моральный упадок, и всё на свете, будут ужесточать законы. Мы уже говорили об этом, что потребительский формат, он и есть потребительский формат, он будет себя защищать, для того чтобы сохранить хоть немножко свою власть. Если они не услышат Чолакяна (про нас я вообще молчу, нас вряд ли кто услышит), то всё, что будет делаться, это направлено против человека, подавление его свобод, в первую очередь, это право говорить, слышать и быть услышанным. Почему? Потому что это дестабилизирует, это напрягает.
И понятно, что власть не может ничего противопоставить. Я имею в виду власть в глобальном смысле слова, любой страны, она неспособна как-то противостоять Церберу, вот этим климатическим изменениям, которые происходят. А раз неспособны противостоять, извините, реальным климатическим событиям, значит, будут противостоять людям, будут рассказывать ложные сказки, давать надежды опять-таки на завтрашний день, что всё наладится, а сами будут пытаться выжить, будут искать места, где они со своей семьёй и свитой смогут просуществовать дольше, чем мы. Всё же банально просто, не раз же проходили это уже всё. Чем закончится? Да ничем. Тем же, чем на Марсе, ни один бункер не поможет.
#T=00:17:16

Татьяна: Многие отмечают, что уже сейчас даже в связи с этими катаклизмами происходит такая ревизия ценностей у людей, что всё-таки климат заставляет задуматься над тем, а так ли мы живём, и туда ли нам надо. И, получается, что всё равно вынуждено каким-то образом люди перед бедой этой вынуждены консолидироваться и объединяться. Вот вопрос, успеем ли?
Игорь Михайлович: Ну пока я не вижу объединения людей, я не вижу никакой консолидации общества. Да — наши друзья, волонтёры. Ну опять-таки почему? Потому что ума хватает. Потому что действительно умные и порядочные люди. Они изучают проблему, они её видят, сопоставляют факты, тем более на протяжении стольких лет, естественно, они понимают, в чём причина, и они видят подтверждения
А другие, извините, давай посмотрим честно. Их сегодня порвало штормом, к примеру, беда, разрушило дома. Ну восстановили дома. И опять что? Живут, как и жили, всё же прошло, ну такое же бывает. Опять пришёл шторм — опять то же самое. Прозрение начнётся, знаешь, когда? Когда они не успели убрать последствия после прошлого шторма, а пришёл новый, или миксы, которые уже начинаются. Мало того, что шторм прошёл, ещё и землетрясение, а потом затопило. И когда вот эта вся ситуация начнёт развиваться более стремительно, тогда люди поймут, что надо что-то делать. А что мы сможем тогда сделать?
#T=00:18:41
Понимаешь, беда на сегодняшний день, я проще скажу, в интеллектуальном развитии людей и в их совести, и самое важное, в их смелости. То есть достаточно ли у них смелости посмотреть здраво и честно на сложившуюся ситуацию в мире? Достаточно ли у них совести для того, чтобы понять, что не только люди, но и ты в беде? Достаточно ли человечности для того, чтоб объединиться, начать всю нашу историю с белого листа, забыть всё, что нас разделяло, вот просто забыть и начать жить так, как мы должны были жить уже 2000 лет? Это единственный вариант, это правильный вариант.
А что он даёт? Давай посмотрим. Сейчас, да, идёт избыточная энергия, она нас убивает. Но благодаря здравомыслию, человечности, если мы сможем объединиться и действительно начать наше объединение не в сохранении потребительского формата, а в развитии Созидательного общества, если мы действительно спасём нашу планету, построим этот щит, мы выживем, мы получим массу других технологий.
И даже наше поколение сможет пролонгировать свою жизнь минимум до 1500 лет. Это не сказки, это научные достижения сегодняшнего дня. Просто многие об этом не ведают, в Википедии не написано, а в Google всего не найдёшь, — я так отвечу этим товарищам, которые всю информацию проверяют в Википедии, а там такого не написано. А если немножко позаниматься данным вопросом, можно найти массу учёных, которые достигли в действительности очень хороших результатов. Плюс новые технологии. Вот вам 1500 лет, как минимум. А что это даёт?
#T=00:20:32
Когда общество объединено, когда цель определена, я скажу проще, это наше поколение способно достичь уровня развития как единая цивилизация до четвёртого уровня. А это фантастика. Мы даже представить себе не можем, какие возможности есть в цивилизации четвёртого уровня развития. Да, на пятое мы не сможем. На пятое, извини, нужно дождаться следующего цикла, который будет… Если мы 1000 лет проживём, разовьёмся до четвёртого уровня, то через 11 000 лет после нашего будет следующий цикл. И вот только тогда мы сможем войти на пятый уровень своего развития. А на шестое (Татьяна: Ждать нового импульса жизни)… Да. А вот на шестое нужно будет ждать 24 000-летнего цикла. Тогда мы сможем войти и в шестой уровень развития.
Видишь, как всё просто. И всё честно, и всё правильно. И какие в реальности есть перспективы, и что мы можем приобрести, и что мы можем потерять? А потерять просто из-за банальной глупости, лени и, извините, умственной отсталости некоторых персонажей или бесчеловечности чьей-то. Ведь ничего не стоит у нас на пути, кроме нас же самих и нашей бесчеловечности, в действительности так.
#T=00:21:53
Но всё зависит от людей. Найдём в себе силы к объединению, найдём в себе силы переступить через всё прошлое, отказаться от того, чего у нас скоро и так не будет, — у нас появятся возможности, те, о которых мы и не мечтали. Это гораздо лучше, чем то, что имеют сейчас даже самые сильные мира сего. Да, власть, деньги, ещё что-то, но оно не даст ни никоим образом того, что может дать Созидательное общество им и их поколению

Татьяна: Очень важно сейчас правильно воспользоваться этим импульсом жизни, который идёт.
Игорь Михайлович: Важно. А вот как мы поступим, это уже вопрос. Всё зависит от людей. Тут общая проблема и общее решение. Всё от людей зависит. Так что, друзья, главное, не сдаваться, видеть цель и не замечать препятствий. Правильно? И всё будет хорошо. Шансы хорошие, а это главное. Действительно шанс есть, и шанс хороший. Но для этого нам нужно построить Созидательное общество — и всё будет хорошо. Правильно?

Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Спасибо.
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией.