Источник: 2023-01-08 - Страх (RUS+TIME) (id=1Ts1KKzYXWDUGsIbW6cmLwzhzebtwEYnnPJoUMVmzqvI)

#name Страх
#date 2023-01-08 

#intro
Как справиться со страхом, волнением и паникой, которые проявляются в критических ситуациях? Нужно ли подавлять в себе страх? Как контролировать эмоцию страха и научиться действовать во время его проявления? Как управлять своим страхом? Какова причина появления страха? Как перестать бояться будущего и начать действовать в настоящем? Об этом и многом другом в передаче «Страх» с участием Игоря Михайловича Данилова на канале allatra.tv
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы коснулись очень важной темы. Мы говорили о механизме принятия мыслей, принятия решений человеком, и говорили, как отличаются те мысли и сценарии, которые нам навязывает сознание, от тех, которые мы выбираем как Личность осознанно. И вот наши друзья поделились тем, что действительно им удалось пронаблюдать за работой своего сознания и увидеть, что мысли действительно дискретны, они носят рваный такой характер. 
А некоторые наши зрители были очень обрадованы тем, что они узнали в своей жизни ситуации, где всё-таки они воспринимали картину целостно, воспринимали её с позиции Личности. Вот то, что Вы описывали, когда ты видишь полностью абсолютно целостно всю картину, все причинно-следственные связи, все мысли и сценарии от начала до конца, к каким именно результатам приведут те или иные действия. И конечно, это очень удивительный такой прекрасный опыт. Некоторые бы хотели, безусловно, испытать его хотя бы разок в жизни, а лучше и больше. А кто-то хотел бы, чтоб этот опыт был с ними гораздо чаще. Потому что это всё-таки дарует такую свободу и позволяет тебе не быть пешкой в чужой игре, в игре двух мошенников, как Вы говорили, — первичного и вторичного сознания, которые находятся в голове человека (хотя Вы правильно сказали, что они находятся даже не в голове человека). 
И в связи с этим первый вопрос: Игорь Михайлович, а может ли человек уже в начале духовного пути дифференцировать, где вот это восприятие от Личности, а где восприятие от сознания? И каким образом всё-таки можно приблизить скорейшее, скажем так, наступление вот этого момента, когда ты будешь воспринимать все ситуации жизненные и все мысли, которые тебе сознание подсовывает, именно с позиции Личности? 
 
Игорь Михайлович: Ну…

#T=00:01:58
Татьяна: Может ли человек дифференцировать это на начальных этапах духовного пути: где он как Личность, а где — как сознание?
 
Игорь Михайлович: Сложно. Честно, говоря, очень сложно. Почему? Если человек всю жизнь жил, как все люди, скажем так, и опять-таки им управляло или вторичное, или первичное сознание, человек даже не замечал перехода — кто он, и когда происходит смена этих игроков, и ассоциировал себя чётко то с первичным, то со вторичным сознанием. И здесь вдруг обрести свободу — ну теоретически, может быть, и возможно, друзья, но на практике всё гораздо сложнее, чем хочется. 
Я скажу так: пока человек не определит себе цель, реальную цель, и в действительности не начнёт к ней стремиться — вряд ли что-то получится. Почему? Потому что первичное сознание, к примеру, оно настолько въедается в человека, что его крайне тяжело, скажем так, каким-то образом отделить (Татьяна: Разотождествить), да, вот просто отделить, выделить. Потому что человек чаще всего воспринимает себя как первичное сознание — «моё тело», «мой эгоизм», «всё вокруг меня», — это то, что воспитывается с детства, это то, с чем человек растёт. 
А вот вторичное сознание, особенно в своей свободе, его тоже сложновато отделить от первичного, если человек ни разу этим не занимался, не наблюдал, не понимает, что это такое. Ну я скажу, прямо сразу вот так стал на духовный путь и получил свободу — дай Бог, друзья, вам, конечно, такое счастье, но за это надо бороться. Иногда людям нужно много лет для того, чтоб осознать только, что он — Личность. И это действительно так, и это требует больших усилий и трудов. 

#T=00:03:55
Давай вспомним, скажем, все мытарства святых. Ведь это же была как раз борьба, борьба человека за свою свободу внутреннюю. Это только за то, чтоб осознать себя как Личность, что он есть часть Мира Духовного; это попытка отделить себя от сатаны. И сколько времени людям приходилось бороться за это? Да, были те, кто легко проходил этот путь и быстро, но у них была чёткая цель, и им ничего не мешало. Когда цель определена, когда есть настоящее стремление, — любые врата открываются. А когда человек живёт обычной жизнью и ну настолько погряз, скажем, в манипуляциях от шайтана, то ему крайне тяжело отделиться от этого шайтана для того, чтоб его хотя бы увидеть. А не увидев его, свободы не получишь.

Татьяна: А ещё очень легко увидеть его в другом человеке, в других людях, где-то в стороне. Но очень сложно узнать как-то и направить, да, взор в себя, понять, как он в тебе вот работает.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, в чужом глазу и соринка видна, да. Сколько бы ты ни наблюдал за кем-то — ты не поймёшь, если не будешь заниматься собой. А это крайне важно, особенно в духовном плане это действительно важно, друзья. Почему? Ну, знаете, нам с детства рассказывали, внушали, что дьявол должен выглядеть, как козёл какой-то рогатый с копытами и тому подобное. Ну может быть, кто-то себя так и ассоциирует, потому что то, что мы видим в зеркале, — это как раз и есть та часть материального смертного мира, то есть это то, что принадлежит дьяволу. И здесь не нужно обольщаться. 
 
#T=00:05:43
Мы заботимся о нём гораздо больше, чем о себе, потому что заботимся мы о сатане практически с нашего первого осознания, кто мы, что мы вообще есть. Понимаете? Не то что «кто мы», — это уже в духовном аспекте, а здесь, что «мы вообще есть». Когда мы только начали себя чувствовать, что «я существую», ещё маленьким, мы всё делаем для своего тела. Ну разве не так? И здесь тоже не поспоришь. Даже маленький ребёнок борется за что? За силу внимания. Он стремится привлекать к себе внимание всяческими способами, в том числе и баловством, и непослушанием, и криками, и всем на свете. 
Начинается борьба двух демонов (Татьяна: Расширить территорию влияния), а то и трёх, а то и больше. Да, я имею в виду, когда родители пытаются каким-то образом приструнить ребёнка, чтобы вот он воспитывался правильным, чтобы был хорошим ребёнком. Ну потом придумывают, как сейчас говорят, такие вот «японские воспитания» (Татьяна: Методики): ребёнок до 5 лет может делать всё, что хочет, то есть его бесёнок должен стать сильнее, то есть у ребёнка вообще тогда понятие «дисциплина» отсутствует. Значит, что? Свобода кого? (Татьяна: Первичного.) Насколько будет тяжело потом человеку? Ещё больше тяжело. Правильно? То есть ещё больше проблем будет у ребёнка потом, если он станет на духовный путь. Почему? Дисциплина (оказывается, это крайне важно), которая должна формироваться практически с первых шагов и первых слов ребёнка. 
 
Татьяна: Чтобы вторичное контролировало эго проявляющегося первичного, и, наоборот, первичное уже, да…
 
Игорь Михайлович: И наоборот, конечно. И очень важно, чтобы детки могли расти с пониманием, что каждый из них всё-таки Человек, не в смысле физического тела и работы сознания, а в смысле духовного плана. 

#T=00:07:35
Человек интересен на самом деле, сложен, очень сложен, но, с другой стороны, всё очень просто. И вот этот парадокс создаёт проблемы при моменте, скажем, высвобождения человека, или даже его стремления к освобождению. Ведь часто человек ставит цель: «Да, я хочу духовно спастись, я стремлюсь к Богу, в Духовный Мир», — и тут же его отвлекло первичное сознание, всё, и цель эту, как аутотренинг (вот мы с тобой разбирали как-то, что люди пытаются сами как бы, сами себе внушать, что они стремятся к Миру Духовному, а на самом деле всё на фоне игры двух сознаний).
 
Татьяна: Власть и манипуляция.
 
Игорь Михайлович: Ну а как же. Всё подменяется. Поэтому первое, что человек должен сделать, — это определить цель. Второе — он должен ответить на два простых вопроса, и отвечать он должен многократно в течение дня: «Кто он?» и «Где он?» Вот тогда оно всё становится на свои места. Не всё так просто. Я же говорю: начинать надо с простых элементарных практик — хотя бы наблюдение за своим сознанием, а дальше — методами вытеснения, хотя бы того же «Круга», когда ты вытесняешь за круг эти мысли, когда ты наблюдаешь со стороны хотя бы с помощью первичного сознания за вторичным. Потом с бескрайности вторичного сознания уже смотреть на первичное сознание, на его примитивность. Это же всё же не просто, это всё требует времени и занятий. 
 
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, ещё один момент, который часто поднимают наши зрители, что очень сложно, особенно в начале духовного пути, справиться с эмоциями и, в частности, со страхом смерти, который проявляется в критических ситуациях. Каким образом всё-таки его нивелировать? Каким образом его, что ли, погасить? Потому что именно в эти моменты люди утрачивают свои позиции как Личности. И нужно ли бороться с этими эмоциями, с эмоциями страха?

#T=00:09:32
Игорь Михайлович: Страх — это естественная составляющая человека. И человек, у которого отсутствует страх, он критично болен. Это страшно на самом деле и далеко небезопасно. И пытаться подавить в себе страх — это неправильно. Страхом нужно научиться пользоваться. Вот контролировать его — нужно, но не подавлять ни в коем случае. А многие люди, часто испытывающие, скажем так, необоснованные страхи, они пытаются от них избавиться. Многие даже препараты начинают принимать, как ты говоришь, «страх смерти», ещё чего-то, но это же уже манипуляция идёт человеком.
 
Татьяна: То есть уже не рациональный страх, а именно такой разогнанный, иррациональный.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Это уже манипуляция от сознания. Просто человек на это обращает внимание, он выделяет, скажем, свою жизнь на то, чтоб обдумывать эти процессы, чтобы пугаться, — это крайне выгодно самому сознанию, и вот оно все эти эмоции, все эти картинки и создаёт. Когда человек понимает, что это манипуляция, он легко от этого избавляется, но лишь в том случае, если он понимает, что сознание — это не он, что сознание — это всего лишь инструмент. И это инструмент извне, извините, это управляемый инструмент, который находится в самом человеке. И управляется сознание извне. Это тоже нужно изучать и это тоже нужно понимать, потому что это крайне важно. И вот исходя из вот этого всего, то всё становится на место. Понимаешь? То есть когда человек не избавляется от страха, а наоборот, он учится его использовать. 
К примеру, страхи же бывают разные. За необоснованные — понятно, их нужно убирать, они ни к чему, они отпадают сразу, когда человек, скажем, начинает понимать, что такое страх. Да? Ну это очень просто. Когда немножко он успокоил и дисциплинировал своё сознание — всё становится на место. А вот убирать тот страх, который нас заставляет, когда мы выходим на дорогу, смотреть по сторонам и принимать правильное решение, — его нельзя исключать. Иначе мы: ну раз, два раза перешёл, на третий — жизнь закончилась. А сознанию это выгодно.
 


#T=00:11:44
Татьяна: То есть не со всеми страхами и не со всеми эмоциями страха нужно бороться, да? (Игорь Михайлович: Конечно, далеко…) То есть с иррациональными — безусловно, да, как бы те, которые… эмоции, которые предшествуют мыслям, которые нас затем вгоняют в состояние паники.
 
Игорь Михайлович: Ну манипуляции. Да, обычные манипулятивные страхи не должны человеку мешать жить. А вот те, которые стоят на страже его жизни, они важны и нужны. Просто нужно научиться ими пользоваться. Опять, что такое страх? Страх — это адреналин. А что такое адреналин, друзья? Это скорость, это выносливость, это молниеносность мысли. Это, в первую очередь, сосредоточение на чём-то. Ты только на адреналине способен настолько сосредоточиться на чём-то, что даже происходит сужение сознания, понимаешь, то есть ты даже периферию теряешь в зрении, если страх исходит из конкретной точки. Да?

Татьяна: Суженое решение вопроса, да?
 
Игорь Михайлович: Конечно, или, наоборот, идёт расширение восприятия. Скажем, те же процессы, когда в момент страха в критической ситуации всё замедляется. Ведь кто не попадал в такие ситуации, когда реально время просто останавливается, и ты за доли секунды решаешь то, что бы заняло у тебя там десятки секунд. Ты успеваешь обдумать, принять правильное решение и ещё правильно, скажем, переместить своё тело, к примеру, в пространстве в нужное место. 
 
Татьяна: А кто в нас так воспринимает, Игорь Михайлович?
 
Игорь Михайлович: Вот здесь уже это целостно воспринимает Личность. Почему? Потому что нет процесса обдумывания. И вот заметь, когда происходит такой момент, скажем так, реальной угрозы, что время останавливается — здесь нет мыслительных процессов, здесь есть чёткое восприятие. Ты уже знаешь и причину, знаешь следствие, и знаешь, как действовать (Татьяна: Да). И вот здесь крайне важно научиться действовать. Если человек научился действовать в момент выброса адреналина, то это только в плюс. Здесь нет никаких минусов. Это человек использует естественные, скажем, механизмы, которые формировались в нас на протяжении долгого времени. Это крайне важный и нужный механизм, и убирать его — ну это катастрофично. 

#T=00:13:57
Я приведу простой пример. Да? Ну вот, к примеру, идёт ураган. Человек, в котором развито первичное сознание (или же он боролся со своими страхами, или ещё что-то, неважно), он не оценивает адекватно. Да, у него есть страх, он боится, но он его запирает и не получает целостной картины. То есть в действительности идёт ураган, идёт к ним, а человек: «Нет, я никуда не пойду, я не уйду, у меня всё хорошо, меня обойдёт», — понимаешь, такая уверенность. Мы уже разбирали это. Опять-таки почему? Первичное сознание. Оно очень привязано к своему месту, если оно, особенно, ему дорого, к дому, ещё к чему-то: «Это же мой дом», — а «мой дом — моя крепость». Слышала такое же выражение, да?
 
Татьяна: Да. 
 
Игорь Михайлович: Ну вот оно тут же и становится не только крепостью, но и могилой. Почему? Потому что человек нерационально использовал свой страх. Первичное сознание победило. Он не смог воспринять целостно картину, насколько она страшна и сложна. И он не предпринял соответствующих действий. Вот видишь, страх — это крайне важная вещь. А если человек в действительности видит — идёт ураган, даже если у него мало времени, если это превращается в большую беду, то, скажем, когда он приучен действовать в момент всплеска страха, когда идёт выброс этого адреналина, то как Личность он может легко воспринять всю информацию, приходящую ему от первичного сознания. 

#T=00:15:30
И вот здесь заметь, Личность напрямую не воспринимает ни наше зрение, ни наш слух, ничего. Это воспринимает первичное сознание. Но когда оно выдрессировано, как раз при выбросе этого адреналина оно не философствует, оно тут же передаёт, получается, всю информацию нам как Личности. А у Личности нет процесса обдумывания, у неё есть процесс принятия решения, то есть она целостно видит. «Если я спущусь в подвал — будет то-то», «если я где-то в какое-то другое место перемещусь — хватит ли мне времени или ещё чего-то», — это крайне важно. И такие люди выживают чаще. Почему? Потому что воспринимают всё шире. 
И я даже проще скажу, это действительно так, вот люди, которые занимаются саморазвитием, но волей судьбы оказались на фронте, на нулёвке, то есть на передовой, попадают в поля — артобстрелы и всё остальное, то есть это катастрофично, это страшно, конечно, они испытывают страх. И те, кто действительно занимаются духовным саморазвитием, они не борются со страхом, это очень важно. Его нужно правильно использовать, нужно учиться действовать в момент вот этого выброса, вот этого страха, развития его. 
И что оно даёт? Выживаемость намного выше. Почему? Потому что даже когда человек перемещается на новый участок, под действием страха у него есть целостное восприятие. Он воспринимает каждую кочечку, каждую ямочку, то есть это всё процесс подсознательный. И он уже держится где-то ближе к более безопасному месту, и в случае угрозы он мгновенно прячется. А если человек впадает в панику или ещё что-то, он начинает искать место, то есть он вне укрытия, он на открытом месте.
 
Татьяна: Анализ.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Пока он обдумал, пока он принял решение, уже и решение принимать некому. И это действительно так.

#T=00:17:27
И вот опять-таки, смотри, ещё момент крайне важный. К примеру, допустим, получилось так, человек падает с какой-то высоты, у него срабатывает страх, естественно, страх падения и тому подобное. Если человек впал в панику — он получает серьёзные травмы. Если человек использовал своё сознание уже как инструмент, и он использовал свой страх как инструмент, и приучен действовать, то в момент падения он может правильно раскатиться, он может выбрать правильный угол падения, и травм получает намного меньше или не получает вообще. То есть там, где человек не умеет использовать свой страх себе же во благо, не умеет действовать в момент страха, он получает серьёзные, а порой и летальные травмы. Да? То человек, который научился, скажем так, использовать свой страх, и научился действовать в момент страха, то у него практически и травм не бывает. Это зафиксированный факт. Ну это действительно так, друзья. 
И тем более, это… ну мы берём момент падения, а если вспомнить истории в спорте, там масса примеров, когда человек, я скажу так, любой нормальный, психически нормальный человек, который выходит на ринг перед боем, он должен испытывать страх. Если он не испытывает страх — у него проблемы, у него проблемы с психикой, у него проблемы будут на ринге. Но здесь весь вопрос в том, способен ли человек использовать свой страх как инструмент. Или же страх использует его? Если страх использует его, то он теряет, он скованный.
 
Татьяна: Продуктивность.
 
Игорь Михайлович: Конечно, огромные потери, скажем так, или гиперответственность, или страх за то, что «проиграю, если я там вот не выиграю сейчас этот поединок», к примеру, в боксе, или в ММА, неважно. И чем сильнее человек перегружен, чем больше в нём волнений, тем он менее эффективен. Вот почему-то считается, что человек должен быть заряженный такой, выходить злой на ринг такой, агрессивный. 

#T=00:19:39
Но ведь вот эта агрессия и злость — это прикрытие страха. И здесь он вкладывает уже не в страх, не в рациональность, он вкладывает во внешнюю агрессию. И внешняя агрессия его очень быстро сжигает. 
А когда этот адреналин он направляет правильно, правильно распределяет, во-первых, у него меньше травм, намного меньше. Во-вторых, он гораздо быстрей, он гораздо быстрей, чем на тренировках даже. Почему? Почему? Потому что на тренировках человек находится в безопасности, он в покое. А здесь он выходит на настоящий поединок, и он понимает, что его будут бить тяжело, больно и, возможно, долго. То есть любой нормальный человек не хочет, чтоб его были. Но спорт есть спорт, и здесь, кто более терпеливый и кто лучше подготовленный, тот и выигрывает. И вот как раз одна из форм подготовки — это не устранить страх, а это научиться его использовать. 
Давай возьмём того же Майка Тайсона. Ведь он сам признавался, что он каждый раз панически боялся драки. Выходить на ринг — для него это было тяжело. Но зато, когда он выходил, его переключало. То есть он научился действовать вопреки своему страху. А если вспомнить его детство, когда он был достаточно крупный мальчик, которого даже девчонки били, то есть он боялся всего и всех, пока в один прекрасный момент он не увидел свою силу, талант в нём не проснулся. То есть он начал действовать в момент страха от безысходности — и в нём проснулся гениальный боксёр. Вот видишь, опять-таки человек сделал один шаг — и стал хорошим боксёром. 
 
Татьяна: Научился действовать именно.
 
Игорь Михайлович: Научился действовать, да.
 
#T=00:21:15
Татьяна: Это интересно, Игорь Михайлович. Вы сказали, что злость, раздражительность — это, получается, производные страха? 
 
Игорь Михайлович: Нет, я скажу так: настоящая вот эта злость — это не страх подталкивает. Здесь безнаказанность и страх того, кто боится. То есть это как у зверей, когда твой страх влияет на зверя, и чем больше ты боишься, тем агрессия его выше. Почему? Потому что он чувствует, что ты боишься. Ты вкладываешь много врил, и здесь борьба за врил. И здесь не нужно никаких фантазий, почему есть маньяки, почему есть плохие злые люди, которые склонны к агрессивному отношению к другим людям, скажем так. Почему это всё происходит? Потому что если человек чувствует безнаказанность, и он может проявить в себе звериное вот это, то в нём зарождается и ненависть, и злость, и многое другое. Так что страх — это тоже вещь нужная и важная. Главное, научиться его правильно использовать. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, ещё такой вопрос по мотивам, как говорится, прошлой передачи, когда Вы рассказали про целостное вот это восприятие, восприятие от Личности, объёмное, когда ты видишь все причинно-следственные связи. Вопрос заключался в следующем: если человек развивается на духовном пути успешно и удачно, развивается как Личность, говорит ли это о том, что однажды в его жизни наступает такой момент, когда он 24/7 прекрасно видит всю картину, как оракул такой, знаете, где для него этот мир абсолютно понятен, ничто для него не является непредсказуемым, он не испытывает абсолютно никаких эмоций, никаких страхов?
 
Игорь Михайлович: Это была бы катастрофа, я так скажу. Это самое страшное для человека, если б он попал в такое состояние. Почему? Это неинтересная жизнь. Эта жизнь бессмысленна и глупа. 
 
Татьяна: Без роста.
 
#T=00:23:15
Игорь Михайлович: Вообще без ничего. Человек должен расти. Он не должен знать свой шаг не то что завтра, сейчас, следующий шаг для него должен быть непредсказуемый. Почему? Потому что когда масса неизвестного — тебе приходится многое преодолевать, тебе приходится опираться на своё чувственное восприятие. Но если ты идёшь по духовному пути, ты должен воспринимать мир, да, целостно, он не разделяется (ну это немножко другое, скажем, может быть, мы об этом и поговорим, когда человек подходит уже к Вратам — что происходит в нём, но это не тема сегодняшней передачи), но на пути к этому человек должен учиться. И он должен понимать, что всякому бесу здесь есть место, всякому несчастному случаю есть место, всякой беде и всему остальному также есть место. Это мир такой, это мир, который мы называем адом. Но для нас это сейчас родной дом, в котором нам может быть хорошо и прекрасно. И всё зависит лишь от нас, каким будет этот мир. 
Поэтому, да не приведи господи, чтобы кто-то попал в состояние, когда он знает всё. Понимаешь? Когда вот весь мир у него на ладони. Ну это напрямую подключиться к сатане только. Потому что Бог, Он… Богу этот мир неинтересен. Ему интересно то, что приходит из этого мира в Мир Духовный. Вот что интересно Миру Духовному. А то, что смотреть за каждым, у кого, извините, насморк, у кого какие-то другие проблемы — ну и вот этим всем занимается Духовный мир с утра до вечера? Ему есть чем заниматься. Но наш эгоизм это говорит, и бесы это говорят. Почему, знаешь? Потому что дьявол знает о каждом всё. И вот своё он пытается как-то переложить и на Мир Духовный, и на Бога. Почему? Потому что наше сознание — это единое поле, скажем так, в масштабах Вселенной нашей. 
 
Татьяна: Во всех ситуациях даёт свою рассылку, свою рекламу. Да?
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: То есть как он трактует…
 
#T=00:25:26
Игорь Михайлович: Конечно, и знает о каждом каждый шаг и всё остальное. И составляет планы на будущее каждому человеку. Но человек становится свободным, как только делает первый шаг на духовном своём развитии. То есть почему? Он уже идёт против самой системы. А если он духовно развивается, он становится невидим для самой системы. И вот здесь масса сюрпризов. 
 
А знать всё — да не приведи господи. Нет. Это не жизнь. Не будет никакого роста, не будет никакого развития. А человек здесь для того, чтобы развиваться и расти. Это уникальное место, мы уже не раз говорили, и я скажу ещё. Здесь человек, обычный человек, смертный, с бесами в голове, с кучей проблем, он может за свою жизнь, за короткий промежуток времени стать Бодхисаттвой. Это единственное место, где человек способен так быстро и так серьёзно вознестись и развиться, потому что других таких условий никогда у него не будет. И это правда. Кем бы он ни стал. Если он станет субличностью — у него вообще жизни нет. Всё, что ему остаётся, — это лишь темнота и стирание его как ненужного. А если он станет Ангелом, ему нужно будет в наших мерках бессчётное количество миллиардов лет, чтобы стать Бодхисаттвой. А здесь — за одну жизнь. Вот это уникальное место.
 
И, да, масса здесь проблем, я согласен, да, это ад. Но знаешь, я скажу так: всякий меч закаляется в огне, в пламени и остужается в воде для того, чтоб обрести прочность. Так и человек здесь. Человек как Ангел должен в аду закаляться, для того, чтобы научиться отличать плохое от хорошего; для того, чтобы понять, что ненависть и глупость, всё животное, — это нечеловеческое; для того, чтобы выкристаллизовать в себе настоящую Любовь и понимание, и самое важное — ответственность. Ответственность не просто за себя, а ответственность за другие миры даже. И это важно, когда человек растёт уже до высокого уровня. 
 
#T=00:27:35
И человек должен научиться любить. Если человек не научится любить, он никогда не поймёт, кто он. Если человек не научится любить и не будет жаждать этой Любви, именно Божией Любви, Любви настоящей, сильной, он никогда не поймёт, где он. Он никогда не сможет отделить этот ад от Рая. А раз он неспособен на это, то что ему делать в Раю, если для него ад как Рай? 
 
Если здесь он ищет себе убежище, если здесь он ищет себе место, где преклонить голову свою и обрести покой, ну какой же это человек? Человек здесь для того, чтобы искать Любовь; для того, чтобы стать Человеком и научиться заботиться о всех, о всех, кто имеет душу. Вот в чём смысл. И вот тогда он становится посланником Божиим, вот тогда здесь он уже становится Ангелом. И в этом есть смысл. Ну это уже не тема сегодняшней передачи. Но всё начинается с Любви. Так что, друзья мои, давайте просто любить друг друга искренне и от всего сердца. Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо огромное, Игорь Михайлович! Прямо Любовь в действии.
 
Игорь Михайлович: Так и должно быть. Спасибо вам, друзья. Мир вам. 