Источник: 2023-02-09 - Симуляция и реальность (RUS+TIME) (id=1KvZVc-6dkRANGykL6dEdBg3cRCNsd7Ojh8nhrqV-qpU)

#name Симуляция и реальность
#date 2023-02-09

#intro
Люди, столкнувшиеся со Знаниями, начинают понимать всю абсурдность ситуации в мире, противоречащей здравому смыслу. Они понимают, что находятся в реальной симуляции. Почему при общем разобщении и раздробленности многим приходят в голову одни и те же мысли? Почему в последние времена всё чаще система даёт сбой и люди начинают замечать шаблонность действия системы? Как объяснить эффект Манделы? «А не сон ли всё это?». «А не кажемся ли мы друг другу?». «Кто из нас в реальности существует, а кого в действительности нет?». «А существует ли в этой симуляции кто-то, кроме меня?». «В чём секрет визуализации, и чем она опасна?». Как вторичное и первичное сознания замыкают человека на симуляции? Где заканчивается симуляция и начинается реальная Жизнь Личности? Об этом и многом другом в передаче «Симуляция и реальность» с участием Игоря Михайловича Данилова. 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в наших передачах Вы озвучили 2 интересных таких сценария и варианта устройства мира нашего. Один из вариантов — это то, что мы живём в мультивселенной, и тогда, получается, что масса вселенных вращается возле единого центра, который и задаёт импульс Жизни. И был озвучен ещё один вариант — что мы живём в компьютерной симуляции. Вы назвали этот вариант забавным. Этот вариант предусматривает то, что ничего нет: ни Вселенной нет, ни Земли этой нет, что каждый живёт в своей какой-то симуляции, в своём каком-то мире.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, что бы я сказал здесь? А с чего ты взяла, что каждый живёт? А существует ли кто-то, кроме тебя, друг мой? Может быть, это всё симуляция и ты вообще один в этом мире?
 
Татьяна: Дело в том, что именно вот такой гипотезы, гипотезы симуляции, того, что каждый человек живёт в своём таком мире, в компьютерной симуляции, придерживается очень огромное количество и философов, и учёных. 
 
Игорь Михайлович: Ну это что каждый живёт в своей симуляции. А давай мы рассмотрим другую сторону. Вот, если мы возьмём нашего Джеки и создадим для него симуляцию (ну есть все возможности), простой вопрос: он один будет в симуляции? Один. Все, с кем он будет контактировать, ну так же, как мы контактируем друг с другом, они будут нереальны для него, это сугубо лично его мир, в котором существует только он, и вся симуляция лишь для него.
 
Татьяна: Знаете, что, Игорь Михайлович, получается? Получается, что 2 вот этих варианта, которые Вы озвучили, и то, что мы живём в мультивселенной, и то, что мы живём в симуляции … вот Вы говорили: «Если смотреть на эту версию про симуляцию  с позиции работы нашего сознания, нашего головного мозга, нашего восприятия, то это всё очень даже хорошо укладывается». И вот получается, что мы, по сути, стоим перед тем, что есть 2 равнозначно правдоподобных варианта: и то, что мы часть мультивселенной, и то, что мы живём в симуляции. Но по-прежнему нет у нас и у наших зрителей ответа: так всё-таки живём мы в компьютерной симуляции или же нет?
 
Игорь Михайлович: Ну опять-таки вопрос очень интересный и неоднозначный. Давай разбираться.
 
Татьяна: Давайте.

#T=00:02:32
Игорь Михайлович: Чтобы сразу, знаешь, не рубить катаной, а попробовать разобраться. Какие у нас есть варианты за симуляцию? (Татьяна: Ну то, что…) Масса подтверждающих, реально подтверждающих, что мы находимся в симуляции. Начиная с сомнений, начиная с работы нашего головного мозга, так сказать, а точнее, с работы наших сознаний, ну и в том числе работы нашего мозга, создающего определённые коктейли, которые мы воспринимаем. А реально ли мы их воспринимаем или нам это кажется? Даже сам тот факт, ну что сейчас я делаю движения руками, и я их чувствую, но во сне ведь я тоже так чувствую в то время, когда я ничего не делаю. 

#T=00:03:20
Человек, как мы говорили в прошлой передаче, в состоянии погружения в изменённое состояние сознания, он так же испытывает всё абсолютно реально, причём даже если это ну сплошная глупость, которую в нормальном состоянии человек никогда не воспримет. Ну, к примеру, корова с крыльями или ещё что-то, это так вот, то, что во сне приходит, и ты абсолютно не сомневаешься, «это так и надо». Да?
Или сам факт, что ты летаешь во сне, и причём ты знаешь, как это делать, ты управляешь этим процессом. И самое интересное, ты на физическом уровне ты знаешь и чувствуешь, как вызвать в себе левитацию, как ей управлять и как летать. Те, кто во сне летают, они это прекрасно понимают. Но когда просыпается человек — у него есть память о полётах, он чётко это помнит, он помнит немножко о физических ощущениях и о том, как он управлял, но основное он забывает, понимаешь, вот как ключ утрачивается. Вот дай ключ — и человек как бы полетит и здесь, в реальности. Ведь кто с этим не сталкивался, с аналогичными явлениями? Там сомнений никаких нет, несмотря на сюрреализм самого сна. Так же? Так. 

Татьяна: Похоже на симуляцию. 
 
Игорь Михайлович: Да, похоже. А теперь давай мы глянем на этот мир, то, что происходит сейчас здесь. Если мы не будем касаться политики, политики мы не касаемся, друзья, она нам неинтересна, а глянем в целом на мир, то, что происходит, вот в целом, — разве это не сюрреализм? Ну, извини, ведь много противоречий тому, что происходит сейчас, это просто нереальные вещи. Даже если мы коснёмся религиозных организаций. Вот, религиозные организации опираются на святые писания, в которых ничего меняться не должно, но тут же сами меняют. Разве это не сюрреализм? 
 
Татьяна: Нарушают те принципы, которые сами же озвучивают. 

#T=00:05:26
Игорь Михайлович: Всё нарушается. Всё нарушается, всё изменяется. И мы, каждый из нас чувствует, что мы живём, как во сне. Разве вы это не чувствуете, друзья, что мир нереален? А сколько подтверждающих фактов. Давай возьмём вот просто (нашим будет более понятно), допустим, люди, которые занимаются особенно катарсисом, да, стали на духовный путь, решили идти по прямой быстрыми шагами, и у них есть единая цель. К примеру, сидит 10 человек обсуждают что угодно, любой опыт, и тут кто-то говорит: «У меня сейчас вот в голове шаман с бубном», — и ещё минимум двое подтверждают. Подожди, разве это не симуляция? Шаблонность действия самой системы в голове. 
То есть это говорит о том, что наше сознание… ну мы как аллатровцы, мы знаем, что наше сознание у каждого индивидуально, вторичное, но оно является частью общего сознания. Об этом говорили древние, об этом хорошо известно. И религия, переделав эти Знания (те Знания, которые приносили пророки), ну, на свой уклад это всё перевела в мифы и сделала сатану, у которого целый легион, но они все являются частью сатаны. Да? Ну, если мы это всё упростим и выведем на такой материалистический взгляд, то что получится? Получается, что есть единое поле, и фрагментами этого поля являются наши вторичные сознания. Так же? Так. Разве это не симуляция? Когда троим из десяти приходит одна мысль, одна и та же, но, извините, абсолютно не касающаяся темы, причём нет никакого намёка, вот с ничего. Кто с этим не сталкивался в группах, ребята? Масса людей. 

 #T=00:07:23
Татьяна: Причём в одно мгновение, то есть не с задержкой там во времени, не через полчаса…
 
Игорь Михайлович: Нет, сразу. Самое интересное, что другим людям приходит совершенно другое. И зачастую вот озвучили про шамана с бубном — и другие люди, которые услышали: «Что значит?.. А мне не пришло». А перед этим ну им приходило видение пустого ведра в голове, к примеру, я образно говорю, друзья, или банка с краской, ну что хотите. И причём не одному, а тоже троим-четверым из этой же группы. Но просто те первые, кто сказали за шамана, они перебили видение этим. Ведь этого же много. 
Или простой пример, люди сидят занимаются наукой, к примеру, они не имеют никакого отношения к духовным практикам. Но сроки поджимают, они вложили всё своё внимание, у них там, скажем так, гранты подгорают, да, им нужно выдать на-гора хоть что-то, хоть какой-то результат для того, чтобы получить очередной грант. И все же понимают, это касается личной жизни, и они начали напрягаться, все вместе ищут решение. И здесь решение приходит, пусть правильное или неправильное, неважно, но одновременно нескольким, скажем, участникам этого процесса. Как это объяснить? 
Хорошо. Как объяснить эффект Манделы? Как объяснить тот факт, когда ты чётко знаешь: вот дорога, по которой ты часто ходишь, ты видела здание или магазин видела, или ещё что-то, дерево видела, а потом ты идёшь — его нет? Ты спрашиваешь у других, они говорят: «Здесь его и не было», — но ты чётко помнишь, что оно там было. Тебе говорят: «Нет, его не было», — ни здания или дерева того, неважно что. Идёшь в следующий раз — оно есть. Ну ты же помнишь, что его не было, и тебе доказывали, что нет. Ты говоришь тем же людям: «Ну вот помните, вы мне говорили?» Они говорят: «Ну как, оно там было всегда, и мы с тобой вообще не разговаривали».
 
Татьяна: Страшно.

#T=00:09:14
Игорь Михайлович: Это что? Это раздвоение личности, шизофрения (Татьяна: Параллельная реальность), параллельная реальность? Что это за сбой? Всё равно это указывает и многое-многое другое, и действительно то, что указывает на вот эту симуляцию, в которой мы существуем, масса, и масса людей это замечали. Но опять-таки, а как она работает? Вот вкладываешь какое-то внимание туда — и оно реализуется. Ну кто с этим не сталкивался, да, к примеру?
 
Татьяна: Визуализация та же, да, сейчас модно.
Игорь Михайлович: Опять, вот как работает та же модная визуализация, как ты говоришь? (Татьяна: Да-да) Здесь работают другие законы. Вот простой пример, захотел я себе там роллс-ройс, к примеру. Ну ладно, роллс-ройс, то такое, понятно, что где я его возьму. А вот упрощаем, мне нравятся пельмешки, да и вот я сел в медитацию, и я всё своё внимание сосредотачиваю в миску с пельменями, такие горяченькие, вкусненькие, с жареным луком, — вот просто прелесть. Я вот сижу, слюной давлюсь, визуализирую их. Открываю глаза — нет. 
 
Татьяна: Обидно, понимаю Вас. 
 
#T=00:10:20
Игорь Михайлович: Разве это симуляция, извини? В нормальной симуляции (но это я не вам, друзья, это я архитектору этого мира) пельмешки должны появляться (Татьяна: Сразу же). Я понимаю, роллс-ройс не нужно, но пельмешки-то — это же святое. Правильно? Шучу (Татьяна: Такая скатерть-самобранка. Да?). Да. Но самое смешное происходит потом. Ты вот, или я, к примеру, да, я же люблю пельмешки, а не ты. 
 
Татьяна: Я тоже.
 
Игорь Михайлович: Ну вместе, ладно, любим, хорошо. Мы визуализировали пельмешки с тобой и не получили. Да? До этого мы несколько месяцев там вообще, ну или как в нашей ситуации, долго не видели пельмешки, а потом случайно приходим к кому-то в гости, а нас угощает пельменями. Может быть такое? (Татьяна: Может) В то время когда мы забыли, буквально через 2-3 дня, через неделю, неважно. Или зашли в кафе в какое-то, купили пельмешки, ну мы же их любим, сидим кушаем, и тут до нас доходит, что мы же ведь недавно их визуализировали. То есть мы тратили собственную жизнь ради каких-то пельменей. Понимаешь? А ведь этому учат.
 
Татьяна: То есть задействуется группа лиц.
 
Игорь Михайлович: Но то, да… Но то отдельная тема, мы сейчас говорим о симуляции, а не о бережном отношении к собственной жизни и к врил, силе. Правильно? То есть много таких фактов, которые показывают, что мы существуем действительно в симуляции. 
 
Татьяна: Причём в групповой такой. Да? 	
Игорь Михайлович: И групповые, конечно. А это вообще ну, как бы… Если мы как начали с тобой говорить о том, что, если мы возьмём Джеки, существует только он, больше никого не существует, — здесь как-то ну, более простой вариант. Да? Хотя он тоже приходит многим в голову: «А не кажемся ли мы друг другу?». Да? И кто из нас в реальности существует, а кого ну в действительности нет? Простой вопрос. И доходит до того, что ну люди начинают нупроигрывать своему вторичному сознанию из-за этих размышлений, и усиливают первичное настолько, что им кажется, что весь мир принадлежит им и создан исключительно для них. То есть…
 
Татьяна: И всё остальное — лишь голограмма, всё для них.

#T=00:12:33
Игорь Михайлович: Да. И причём люди нормальные, без шизофрении, но постепенно сходят с ума из-за того, что их одолевает эгоцентризм. Это очень скользкий путь на самом деле. Если люди не обладают Знаниями, но лезут в изучение симуляции… А оно начинается, знаешь, с чего? С наблюдения за собственным сознанием. Ну, наши друзья знают, что такое сознание и как за ним наблюдать, и с чего начинать, чтобы не совершать ошибок. 
А представь, человек, который далёк от Знаний, который далёк от религий, вообще от любого опыта, но услышал о том, что есть симуляция, и найти её можно исключительно в собственном сознании (через сознание можно это увидеть), начинает наблюдать за своими мыслями, ну и за всем, что происходит с ним. Это путь куда? В психиатрическую больницу, однозначно. 
И вот многие психиатры, психологи, нейрофизиологи, многие-многие специалисты разные, даже те же нейрохирурги, — чем больше углублялись в изучение своей профессии, тем в конечном счёте (если они по-настоящему углублялись) они приходили в религию. Почему? Потому что они сталкивались с тем, что мир этот не совсем такой, каким казался, и далеко не такой, как этому учат в школе, скажем так. Мир гораздо сложней, гораздо серьёзней. И, во всяком случае, все сталкиваются с тем, что дьявол существует, ну, то, что мы называем, или, скажем так, симуляция существует. Но реальна ли она? Вот в чём вопрос. И здесь…
 
Татьяна: Как для Джеки, понял ли бы он, что та реальность, которая ему навязана, что она является другой, что это ложная реальность, скажем.
Игорь Михайлович: Сам факт. Да, ну вот сам факт. Тот же Джеки, а у него ума побольше, чем, во всяком случае, у меня, во много раз, сознание развито гораздо сильнее и интенсивнее. Он может анализировать огромное количество. Да? Как бы мы хорошо ни прописывали ему эту симуляцию, он в конечном счёте всё равно поймёт, что это симуляция, причём через работу сознания. Он это воспримет, найдёт доказательства, проведёт мысленный эксперимент. Это тоже, кстати, тема, но вот вернёмся чуть позже. Так вот, к какому выводу он придёт? Что это симуляция. И здесь — а сможет ли он выйти из неё? Нет. Почему? Потому что мы его погрузили в иллюзорный мир. Правильно? Выйти из него он не сможет.


#T=00:15:06
Татьяна: Догадается ли он, кто создатель там, да, что есть Бог?
 
Игорь Михайлович: Опять-таки он придёт к пониманию, что его создали. То есть не Бог, а создали мы, Бог не компьютерщик (Татьяна: Да). Есть компьютерщики, можно сказать, «боги», которые творят многое, но Бог — не компьютерщик, Он — Бог.
 
Татьяна: Не программист.
 
Игорь Михайлович: Не программист, да. Так вот, он придёт к пониманию, что его создали мы. Раз его создали мы, то нас создал кто-то. Да? К примеру, Джон. Ну, раз нас создал Джон, значит, его создал Смит. Правильно? В таком случае Смита создал Иван. А кто такой Иван? А Иван — это тот, кого обязательно создаст как себе подобное для проверки того, существует ли симуляция, сам Джеки. И вот здесь круг замкнётся (Татьяна: Да-да, замкнутый круг в системе). Вот это и есть симуляция, потому что в ней всё замыкается, ну, если углубляться и изучать. 
 
Татьяна: Может ли Джеки влиять на симуляцию там, внутри?
 
Игорь Михайлович: Может. Ведь мы же влияем. Но влияние наше ограничено. Мы с тобой обсудили сейчас в отношении пельмешек. Да? Вот, и многие учатся, обучаются правильно вкладывать своё внимание, визуализировать свой успех и тому подобное. А здесь — масса проблем в той же визуализации. Я думаю, тоже стоит поговорить, это как раз относится напрямую к той же системе симуляции. Да? (Татьяна: Программирование) Программирование симуляции, правильно ты сказала.
Давай рассмотрим такой пример, на спортсмене. К примеру, многие спортсмены визуализируют что? Что они стоят на пьедестале, на Олимпиаде, им вручают медаль, первое место, поднимается флаг их страны, звучит их гимн. Сможет ли с помощью такой визуализации этот спортсмен в действительности взойти? Не сможет. Почему? Потому что неправильное вложение. 
 
Татьяна: Ощущаешь, что «ты кайфуешь от этого события, ты стоишь на вершине мира». 
 
Игорь Михайлович: Вот, да. Человек стремился стать на вершину мира и испытать определённые чувства, и он их уже испытал. А для системы разницы нет: что в голове, что в нашей симуляции или реальности. 
 
#T=00:17:33
Татьяна: То есть она сразу даёт ему гормональный коктейль, как только ты…
 
Игорь Михайлович: Человек тратил время, визуализировал до тех пор, пока не получил субъективные ощущения, скажем так, пока не пережил эту симуляцию, — в реальности она не реализуется. Но здесь есть свои нюансы. Опять-таки расскажем, почему не реализуется, и это действительно так. Потому что человек получил удовольствие, он испытал это физически, — он этого не получит. 
К примеру, вот как я вначале говорил про пельмешки, захотел я роллс-ройс, или захотел любой из наших друзей новый автомобиль. Правила визуализации говорят о том, что «ты должен чувствовать, что ты в машине, ты должен гладить этот руль, ну эту кожу, ты должен чувствовать, радоваться тому, что ты в машине, ты должен видеть, как на тебя смотрят, тебе завидуют, и ты едешь на роскошном автомобиле своей мечты». Никогда не поедешь. Простой пример. Почему? Потому что симуляция, или программирование симуляции, так не работает. 

#T=00:18:43
Теперь возвращаемся к нашему спортсмену. Если бы тот спортсмен визуализировал… К примеру, берём спортсмена, ну прыжки с шестом через эту вот планку. Да? Если бы он визуализировал свой разбег, каждый шаг, каждое вложение сил: в толчок, в прыжок, в то, как группируется его тело, как оно перелетает через эту планку. Ну, к примеру, Бубка прыгал 6,15, а человек решил 6,20 прыгнуть. Да? И вот он прыгает, перелетает, и он видит «6,20», вернее, когда он ещё разбегался, он видит «6,20». И если он много раз визуализировал и заставлял своё тело работать, и при этом очень много работал в спортзале, — он бы это сделал. А если он будет визуализировать то, что он стоит на пьедестале, — никогда ничего не получит. Так же, как и тот, желающий автомобиль, который визуализировал его, слышал его запах, чувствовал эту машину, радовался этому, — ты же уже порадовался, друг мой, ты уже заплатил своей жизнью за ту иллюзию, которую ты испытал. Тебе твой организм химию создал, ты порадовался — вот и всё. 
 
Татьяна: Эмоция даётся раньше и быстрее. Да?
 
Игорь Михайлович: Не труд, эмоция получения (Татьяна: Не труд, не действия, а эмоция). Эмоция эта говорит о конечно выполненном результате, да, то есть о конечности самого проекта. То, что ты заплатил, — ты хотел чего? Эмоций. Ты же их получил? Получил. Это на заметку тем, кто служит не Богу, скажем так. (Татьяна: Почему же?..) Это реальная практика, как можно программировать саму вот эту симуляцию (Татьяна: Но цена высока). Да. Но цена высока. А цена — ваша жизнь, друзья. 
 
Татьяна: А самое интересное, что ведь то удовольствие, о котором мечтают люди, оно же не достигается на самом деле, когда ты достигаешь какого-то результата в трёхмерности. Имеется в виду, что очень многие люди что-то реализовывают, что-то делают, действуют, но сталкиваются с тем, что в конечном итоге они испытывают чувство безысходности какой-то вот. 

#T=00:20:54
Игорь Михайлович: Понимаешь, в чём дело? Вот, я сейчас рассказал, как обмануть шулера. Если ты действительно хочешь чего-то достичь и вкладываешь в это ещё и визуализацию… ну, это не касается наших друзей, аллатровцев, давай честно скажем, это касается банально любителей визуализировать, то если они уже тратят свою жизнь на иллюзию, то пусть хотя бы тратят её с умом (Татьяна: С результатом) и с результатом, да. 
И здесь есть определённая закономерность. Почему? Потому что это действительно своего рода симуляция. Это договор с дьяволом. Вы отдаёте ему свою жизнь, а он вам даёт побрякушки, которые вы хотите. Так вот, как тот спортсмен, который занимается, выполняет всё, как нужно, вкладывается на 100 % на тренировках, плюс ещё визуализация, — вот тогда оно работает. Тогда именно визуализация за его труды и вложения, она будет управлять его телом, когда оно физически к этому готово. Понимаешь?

Татьяна: Как идеомоторная тренировка такая работает.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Человек хочет автомобиль, то есть он увидел автомобиль. Что он хочет? Он хочет купить себе этот автомобиль. Он может видеть его технические характеристики, он хочет обладать этим автомобилем. Но если он будет чувствовать свою, извините, задницу на сидении этого роскошного авто и получать от этого удовольствие в своей визуализации, она не будет работать. Он должен сам работать, сам пытаться накопить средства, придумывать различные способы заработка, искать дополнительную работу с целью приобрести автомобиль именно этой марки, с такими-то характеристиками и тому подобное. Но не засовывать себя в этот автомобиль, пока ты его не приобретёшь, — тогда система даст. Понимаешь? Если ты получил эмоцию, как конечный результат, — ну, ты уже получил. Поэтому так он устроен, этот мир. Но это же подтверждает, что симуляция-таки есть, раз можно путём, скажем, вложения своего врил менять ситуацию. 
К примеру, спортсмен, хороший спортсмен тот же, мы вернулись к нему, может быть, даже одарённый, но у него не было шансов прыгнуть 6,20, не та антропометрия, как у Бубки, ещё что-то. Но трудом и врилом он купил себе победу. И тогда у него неизбежен пьедестал, гимн, под флагом своей страны он будет получать медаль за первое место. Понимаешь?

#T=00:23:33
Татьяна: Игорь Михайлович, пока всё гладко, мы говорим о подтверждениях того, что симуляция есть. Но возникает вопрос: а почему Вы назвали этот вариант забавным от части? 
 
Игорь Михайлович: Ну потому что он не вписывается в реальность. 
 
Татьяна: Ого.
 
Игорь Михайлович: Знаешь, почему? 
 
Татьяна: Почему?
 
Игорь Михайлович: Я проще скажу: сможет ли Джеки со своей симуляции выйти в этот мир? Никак, потому что он в симуляции. И он всего лишь программа, у него даже ножек нет. Вот он ответ. А мы, люди, мы способны обрести Жизнь и выйти из этой симуляции. Значит, это уже не симуляция. Эту, надеюсь, разницу вы понимаете, друзья. Понимаешь, в чём дело. 
 
Татьяна: То есть мы можем зародить Жизнь, да?
 
Игорь Михайлович: Мы в симуляции тоже можем зародить жизнь. Понимаешь? То есть можно изменить пол, забеременеть, родить, ну, создать жизнь, но не обрести самому настоящую Жизнь. И мы обладаем Личностью, которая напрочь разрушает всю симуляцию.
 
Татьяна: То есть мы как люди не вписываемся (Игорь Михайлович: Абсолютно) в эту симуляцию.
 
Игорь Михайлович: Но как только мы не осознаём, что мы — Личность, а продолжаем существовать как первичное или вторичное сознание, то симуляция работает на 100 %. 
 
Татьяна: Как Джеки, да?
 
Игорь Михайлович: Как Джеки.
 
Татьяна: Замкнутый…
 
Игорь Михайлович: Да.
 
Татьяна: В конкретной симуляции.
 
Игорь Михайлович: Поэтому если исходить, скажем так, из теории, есть ли симуляция или нет ли симуляции,  и что это такое, и вообще, что такое наш мир, то я бы сказал так, это комбинированный, вот он реально комбинированный. Симуляция есть? Или сказать на 100 %, что не существует симуляции, я привёл вот сейчас, скажем так, некоторые примеры, подтверждающие симуляцию. Их масса и каждый их знает. И каждый человек чувствует, что этот мир нереален. Это как кошмарный сон, в котором мы живём. 

 #T=00:25:38
Татьяна: Каждый ищет выход.
 
Игорь Михайлович: Ещё. Каждый как Личность чувствует и знает, что правда. Каждый из нас, ну скажем так, даже чувствует те события, которые надвигаются. Опять-таки ну давай мы возьмём ну вот этот сюрреализм, по-другому его не назовёшь, эту симуляцию. Давай возьмём Цербера (климатического имею в виду). Разве это не симуляция? То есть есть реальная угроза, мир рушится — люди продолжают жить спокойно. 
 
Татьяна: Как запрограммированные. 
 
Игорь Михайлович: Вообще как слепые. Уже настолько массово идут серьёзные аномалии, которые не вписываются вообще никуда. На глазах рушится мир. За короткий промежуток времени произошло столько событий, которые не вписываются никуда. А мы только отмечаем рекорды, только говорим. И знаешь, что самое интересное? Многих это радует. И многие: «Ну наш мир заслужил это», — не отдавая отчёт: а ты заслужил это? Ведь ты часть этого мира. Разве это не сюрреализм этого мира? Вот я когда смотрю на это, у меня тоже складывается впечатление, что люди в этой матрице просто застряли. Но они чувствуют себя ещё Личностью и воспринимают себя как защищённых, как отдалённых или отделённых от этого мира. Но они-то…
 
Татьяна: В своей симуляции, да-да-да.
 
#T=00:27:04
Игорь Михайлович: Конечно. Но они-то в этом мире, и Цербер пришёл к ним. И этого никто не видит. Об этом молчат, об этом говорим только мы. За это нас, извини, со всех сторон только…
 
Татьяна: Недолюбливают. 
 
Игорь Михайлович: Ну да, кем только не обзывают, и сектантами и тому подобное, и уже вот грязь льют со всех сторон. Но, знаете, друзья, что я вам скажу: имеют право лить на нас грязь. И если честно вот посмотреть на вот этот, я бы сказал так, странный мир, по-другому не скажешь, наполненный не просто симуляцией, а ещё и идиотизмом, то те, кто льют на нас грязь, имеют полное право на нас лить. Это действительно так. Знаете, почему? Потому что мы, во всяком случае, — аллатровцы, я так скажу. Мы действительно… я бы отнёс нас тоже к сектантам, материалистам, причём абсолютным атеистам. И это правда, друзья. Я скажу так, настоящие аллатровцы, истинные, они все материалисты и они все атеисты. Знаешь, почему?
 
Татьяна: Как объяснить это?
 
Игорь Михайлович: Потому что я смотрю на материализм и атеизм совершенно с другой стороны, с правильной стороны. Вот кто называет себя сейчас атеистом и материалистом?
 
Татьяна: Те, кто отрицают существование Бога.

#T=00:28:27
Игорь Михайлович: Кто отрицает существование Бога? Как раз те, кто хочет избавиться от чувства собственной вины, от совести; те, кто живут с грязью в душе; те, кто ну присваивают чужие работы себе; те, кто получают награды за кого-то; те, кто ну недостоин имени Человек. Но они не совсем конченые, у них есть совесть, и вот она им не даёт покоя. И они в качестве защиты, знаешь, такой вот психологический приём, отрицают Бога как бы: «Бога нет — не перед кем отвечать. Если я не воспользуюсь ситуацией, воспользуется кто-то другой, лучше воспользуюсь я, ну Бога-то нет всё равно». Понимаешь? То есть и вот так сам себя успокоил. Разве это материалист? Нет. Атеист? Нет. А кто это? Просто бессовестный человек. Правильно? Вот такой нехороший, редиска, как говорится.
 
Татьяна: А кто такой материалист, Игорь Михайлович?

Игорь Михайлович: А кто такой материалист и атеист? Материалист и атеист — это прежде всего люди, которые не способны верить на слово в отношении религии. А разве это не так? Давай посмотрим. Да, все мы родились в каких-то религиях, но мы их не воспринимали серьёзно. Почему? Если бы наши друзья, товарищи, аллатровцы были бы фанатами, они бы так и остались управляемыми, манипулируемыми фанатами в какой-нибудь религии. Ну в пустую. А это, как правило, очень умные люди. 
Да, аллатровцы, я о вас говорю. Я действительно считаю вас одними из самых умных людей в этом мире. Почему? Потому что нужно иметь много ума, стремления и желания познать этот мир, анализировать, взвешивать. Не просто слушать какого-то мужика вне зависимости от того, в какой он религии, который, скажем так, берёт Святое Писание и утверждает, что «здесь ничто не должно быть изменено», — и тут же принимает законы и постановления, которые прямо противоречат тому, что написано. Значит, он, что, выше Бога? Как я могу теперь верить в эту бумажку? Простой вопрос. Правильно? Если он сам отрёк, значит, он выше Бога. Но если он выше Бога, ну пусть… Вот так атеистами и материалистами и становятся. Да? Значит, как я могу верить в того, кто сам лжец?
 
Татьяна: Живёт в своей Вселенной. Да.

#T=00:30:51
Игорь Михайлович: Кто рассказывает мне небылицы. Ведь я уже взрослый, а он мне рассказывает детские сказки. К примеру, что Рай — это там, где сидит лев вместе с зайцем, едят морковку, и я должен с ними сидеть и есть морковку. Правильно? То есть у меня сохраняется тело ну и всё остальное. Ну, я ведь умный человек, я прекрасно понимаю, я не раз видел, как любая материя превращается в прах. Всё иссякает. Но в то же время я чувствую, что всё не так просто в этом мире. И я занимаюсь чем? Поиском. 
И вот здесь я прихожу к чему? К саморазвитию, к самопознанию. Я беру Знания как инструмент. И это не просто знания, которые мне рассказали, и я должен тупо в это верить. Нет. АллатРа — это другое. АллатРа — это путь. АллатРа, прежде всего, — это то, что приносили сюда пророки, действительно те, кому поручал донести до нас сам Бог, те Знания. 
И в чём они отличаются от религий? В том, что нет между Богом и человеком никого. И путь к Богу гораздо короче, чем кажется. Нет никаких святых мест, куда бы человек пришёл и стал святым. Нет никаких театральных действий внешних, которые бы привели тебя к Богу, потому что это всё есть симуляция. И получишь за неё ты только иллюзию или шизофрению, или ложные надежды, веру. Ты можешь верить в то, что ты попадёшь в Рай, если ты уничтожишь себя и вместе с собой захватишь ещё 10 человек, взорвав взрывчатку. Разве ты попадёшь в Рай за убийство кого-то? Когда сам Пророк говорил — нет ничего выше, чем жизнь человеческая. Да? Ну и многое такое. Так как тогда смотреть на это, получается? 

#T=00:32:38
А вот, когда ты сам занимаешься и пошагово ты получаешь личный опыт, — ты получаешь Знания. Ты получаешь Знания того, что Мир Духовный реален. Когда ты получаешь отклик, настоящий отклик с Мира Духовного, — ты познаёшь, что есть Мир Духовный. Раз есть Мир Духовный, значит, ты способен обрести Жизнь. Правильно? 
Но прежде, чем ты получишь вот этот отклик от Мира Духовного, ты узнаешь, что дьявол существует, потому что столкнёшься с ним один на один. И вот это и есть Армагеддон, о котором рассказывали и предупреждали. И если ты не победишь, победит он. Тогда в тебе вскипит злость, ненависть к АллатРа, ко всем остальным и ко всему, кроме себя любимого, потому что ты ну возвеличишься дьяволом в вот этой же симуляции, в собственных глазах и вознесёшься. Ты можешь себя представить святошей, кем угодно, наполненным ненавистью, грязью и, извините, дерьмом обыкновенным. Разве не так? Так. И вот когда ты столкнёшься с дьяволом и сможешь пройти через него, ты обретаешь путь, не просто путь, а наполненный Жизнью, наполненный Божией Любовью. Скажи, это вера или Знания?
 
Татьяна: Знания, опыт и практика.
 
Игорь Михайлович: Так вот, есть хоть один шаг на пути к Богу, используя Знания, ну поддерживаемый верой? Всё исключительно опыт и знания. В начале пути — сомнения, когда не получается победить дьявола — сомнения в себе, сомнения в Знаниях, сомнения во всём. Правильно?
 
Татьяна: Да-да-да-да.

 #T=00:34:20
Игорь Михайлович: Сомнения даже в существования этого мира. Имеем право, мы ведь люди. Но в конечном счёте, когда мы действительно понимаем, что сила нашего внимания, она огромна, и она действительно то, что нам дано для того, чтоб обрести Жизнь. И вот когда мы учимся правильно использовать её, вот тогда мы сталкиваемся вначале с дьяволом, а потом и с Богом. Вот поэтому мы и есть материалисты и атеисты. Как видишь, всё просто. И если человек, опять-таки, становится на духовный путь, вот используя Знания, скажи, он будет слушать жрецов? Нет. А Знания, даже если человек косвенно с ними соприкасается, они начинают пробуждать в нём вот этот трепет птицы небесной, как говорится, понимаешь?
 
Татьяна: Стремление к свободе.
 
Игорь Михайлович: Конечно. И человек начинает это чувствовать. И вот представь, каково жрецам различных религий, которые, столкнувшись со Знаниями, понимают всю абсурдность ситуации, что они находятся в реальной симуляции своей религии. И они же понимают, действительно понимают, много из них хороших людей. И сколько из них примкнуло к «АЛЛАТРА». Ведь «АЛЛАТРА» никого не убирает ни из какой религии, ни соткуда, она всего лишь указывает человеку, как действительно достичь Бога, если он этого хочет. 
Но многих из них «АЛЛАТРА» пугае из них из-за того, что они не вписываются, вот просто не вписываются как жрецы между Богом и человеком. А это угроза их власти. И здесь начинают в них бороться двое: их Ангел и их бес. Когда побеждает бес — побеждает жрец, когда побеждает Ангел — человек обретает Жизнь.

#T=00:36:28
Татьяна: А они, по сути, боятся свободы. И вот этот парадокс, что человек обладает властью, но он абсолютно не свободен и боится вот этой свободы, боится выйти из симуляции…

Игорь Михайлович: А над кем у него власть? Над иллюзией? Над бесами в голове? Да, он может получить немного врил, немножко денег, немножко в славе покупаться, немножко, будучи жрецом. Но жизнь коротка, и каждый это знает. И вот это их угнетает. Ещё их угнетает эта правда. Поэтому они борются, поэтому они тратят большие деньги на то, чтобы заказывать грязный пиар на нас. И знаешь, что самое интересное? Чем больше они грязи на нас льют, тем больше людей присоединяется. Ведь масса умных людей, которые, прочитав эти грязные статьи, которые нас должны были выпачкать, а их отбелить, ведь нормальные люди, умные, они прекрасно понимают, кто мы и кто заказывал вот эти статьи, кто в действительности пытается бороться с «АЛЛАТРА». И вот таким способом вся эта иллюзия рушится. 
А ведь глянь, после каждой публикации или после каждой передачи негативной сколько людей присоединяется к «АЛЛАТРА». И вот это как раз доказывает, что симуляция не совсем такова, но есть ещё и реальность. Так это при том, что мы не затронули с тобой ещё эгрегор, где тоже много интересного. Но, я думаю, это уже другая история. Так что, друзья мои, давайте просто любить друг друга. Спасибо. 
 
Татьяна: Спасибо огромное.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам. Мир вам.