Источник: 2023-01-19 - Иерархия сознания (RUS+TIME) (id=1GvzGZpQt9pK3840LeHmEuyA5qD6PwZ-y0A4YJykofjI)

#name Иерархия сознания
#date 2023-01-19 

#intro
Иерархия сознания. Невидимый мир: почему человек по-разному реагирует на людей? Что его действительно интересует в людях? Почему сознанию интересно внимание не всех людей? Почему после общения с некоторыми людьми ни о чём мы себя очень плохо чувствуем? Что толкает людей на доминирование друг над другом? Кто в человеке отвечает за развитие таланта? Как происходит неосознанное манипулирование между людьми? Как влияет сознание известного человека на толпу, и в чём скрыт механизм такого воздействия? Обратная сторона медали: чем обусловлено поведение популярных блогеров? Что порождает зависимость от социальных сетей? Как люди воруют друг у друга внимание?
 
Какое значение в иерархии этого мира имеет доминирование первичного либо вторичного сознания в человеке? Как сознание порождает мир иллюзий и заставляет человека растрачивать на него свою жизнь? Как возникает гордыня, иллюзия возвышения? На что человек растрачивает свою жизнь, время и внимание? Почему сознание удерживает внимание человека на его прошлом?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы коснулись интересного парадокса, который касается каждого человека. Потому что, с одной стороны, каждый человек стремится к свободе и независимости, и человек как Личность понимает, что не должно быть в мире никакой иерархии. А с другой стороны, когда человек всё-таки находится на позициях сознания, то в нём наблюдается постоянная борьба за доминирование. И Вы говорили, что это обусловлено тем, что наше первичное либо вторичное сознание, оно борется за силу, за силу врил, которая является самой ценной валютой во Вселенной. И нашим сознаниям, и первичному, и вторичному, интересна власть не только над Личностью, но и над другими людьми. И поэтому жизнь большинства людей в этом грубоматериальном мире всё-таки направлена на то, чтобы возвышаться друг над другом, чтобы поедать друг друга в энергетическом плане, если они не понимают главного: для чего в действительности дана человеку эта жизнь. 
И в связи с этим я бы хотела начать нашу передачу с вопроса, который поступил от одного из наших зрителей. Он касается взаимодействия людей в этом трёхмерном грубоматериальном мире. Вопрос звучит следующим образом: «А при общении с человеком мы всегда обворовываем его на внимание или нет?»
 
Игорь Михайлович: Если вы всегда обворовываете своего собеседника, значит, вам круто повезло. Зачастую и нас обворовывают. Это нормально, это естественный процесс энергообмена, я так скажу. Но здесь тоже есть определённые моменты. 
Вот давай возьмём просто: встретились два человека, они беседуют. Первое, что они тратят? Время, жизнь. Естественно, они обмениваются какой-то информацией, неважно: важной, значимой, незначимой, вызывает эмоции, не вызывает. Даже если они встретились и пытаются говорить ни о чём — всё равно идёт энергообмен. И вот если мы будем смотреть с позиции метафизики, то даже если люди крайне культурно себя ведут, всё равно между ними есть конкуренция и борьба за тот же врил. Разве это, скажем, не естественный процесс? Естественный с позиции метафизики. 

#T=00:02:24
Хорошо, подойдём к этому скептически. Потому что многие люди скажут: «Ну как, ну мы же можем и контролировать, можем же ничего не давать, можем пытаться забрать». Подходим абсолютно скептически. Когда мы встречаемся с людьми, мы с ними проводим беседу. Важный человек, нужный, ненужный, просто встретились, — мы потратили определённую часть времени. Факт? Факт. Это время назад не вернётся. Факт? (Татьяна: Да.) Факт. В любом случае мы используем врил, то есть энергия (мы про неё много говорили и тому подобное), самая ценная валюта. В любом случае мы пытаемся соперничать за неё.
Даже если мы встретились с человеком, нам неинтересно, но мы не можем уйти, а после того, как мы ушли (и вот со стороны такого серьёзного скепсиса, «ну о какой энергии может идти речь?»), вопрос: так почему после общения ни о чём с некоторыми людьми мы себя очень плохо чувствуем? Или же другой пример. У нас было хорошее настроение, приподнятое, всё, мы были полны сил. Встретились, просто поздоровались, 2 минуты поговорили, — и такое ощущение, как будто мы выжатый лимон. Да? То есть вот как будто действительно с нас слили баки. Кто с этим не сталкивался, друзья? 
Есть люди и, как правило, всегда есть (если вот достаточно большая семья, родня, близкие и тому подобное), есть люди, после встречи с которыми большинство людей себя очень плохо чувствует. Почему? Простой пример. Какие-то праздники, собираются, как правило, родные, близкие, друзья и тому подобное. 

#T=00:04:09
Всегда, зачастую, если определённое количество, скажем так, больше 7 человек (и, заметь, это определённые законы), если собирается 7 и больше человек — обязательно будет тот, кто приходит в не очень хорошем настроении, как правило, он всегда такой, может быть, довольно, скажем, общительный, нормальный, он уходит с приподнятым настроением, всегда хороший, но зачастую он всё время рассказывает о том, как он себя плохо чувствует. Но после того, как этот человек ушёл, большинство себя чувствуют действительно в упадке сил. Ну кто с этим не сталкивался? И опять мы возвращаемся к магии цифр. Правильно?

Татьяна: 7.
 
Игорь Михайлович: Да. 5, 7 и больше, и пошло, 9, 12, вернее, правильней, — 9, 11, 12 и дальше. Мы упираемся в определённое количество людей. Вот почему 6 человек могут провести время нормально, в принципе, им всем хорошо, весело, они друг с другом обменялись. Как только 7 человек — картина совершенно другая. Почему? Интересный вопрос? 
 
Татьяна: Интересный, очень интересный.
 
Игорь Михайлович: Да. А вообще всё это обусловлено, я так скажу, перераспределением силы врил. Есть определённые базовые закономерности, можно сказать, практически законы. Бывает, конечно, когда мы встречаемся с человеком — нам вообще никак, ну вот неинтересно, каким встретился, таким и ушёл, и разговаривать даже не интересно, даже если тему он поднимал интересную. Чем это обусловлено, как ты думаешь?
 
Татьяна: Одинаковая, наверное, сила.
 
Игорь Михайлович: Или же одинаковая, или же, скажем, человек слабее, у него просто нечего взять.
 
#T=00:05:58
Татьяна: А бывает такое, что с некоторыми встречаешься, и как будто бы, как говорят «прямо хорошо становится», «душу отвёл», как говорят в народе (Игорь Михайлович: 100 %, да), то есть, что «ты наполняешься», что «это такое прямо у тебя ресурсное состояние появляется» (Игорь Михайлович: Вдохновляешься, да), да, пообщался с человеком. То есть получается, что ты, по сути, обворовал его на внимание. 
 
Игорь Михайлович: Получается… 100 %. Получается, твой бес сильнее, чем его. А когда ты встречаешься с более слабым, скажем так, то в любом случае ты наполняешься, но не ты, бес твой. Но и на тебе это эмоционально тоже может сказываться. 
 
Татьяна: Почему внимание не всех людей нам интересно? То есть если сознание охотится за вниманием, то, казалось бы, можно брать внимание с каждого человека, который тебе на пути встречается. Почему всё-таки внимание одних интересно, а других — нет?
 
Игорь Михайлович: Есть люди наполненные, с которых… скажем проще, давай это всё переведём в эквивалент финансов. Есть люди, которые богатые, и с них можно взять больше, есть люди среднего достатка, а есть нищие. И вот когда ты встречаешься с нищим, то даже дать хочется, и не факт, что не дал. Понимаешь? Тоже одна из форм манипуляции. 
Вообще это интересная тема. Если в неё углубляться, то мы видим чёткую иерархию, она действительно очень чёткая иерархия. И у нас всё фрактально построено. Давай, если мы отойдём от метафизики, перейдём на видимый мир — ведь здесь тоже сплошное стремление людей к доминированию друг над другом. Почему? Что толкает людей? Некоторые скажут: «Чем выше мы по социальной лестнице поднимаемся, чем больше власти у нас, больше возможность и значимость, зависть (Татьяна: Свобода, независимость какая-то, да), да, свобода, конечно, плюс финансовый достаток, само собой разумеется, и стремление наше возвыситься во власти над другими обусловлено банальной жадностью и желанием лучшей жизни». 

#T=00:07:56
Нет, друзья. Просто чем человек выше взбирается по иерархической лестнице, тем ему более доступен врил других людей. То есть опять погоня за тем же самым врил. Давай ещё посмотрим. Вот, допустим, человек, которого ты знаешь всю жизнь, — замечательный, прекрасный человек. Волей судьбы он обретает определённую власть. Меняется? 
 
Татьяна: Меняется.
 
Игорь Михайлович: Меняется. И чем выше он взбирается по этой иерархической лестнице, чем больше у него власти над другими людьми, чем с большим количеством он общается, тем сильнее и быстрее он меняется. Даже если человек, скажем так, он был душой компании, он был простой интересный человек, и вдруг он становится на вершину власти — что с ним происходит?
 
Татьяна: Серьёзный, скрупулёзный, он ценит своё время и внимание уже. Часто люди прекращают взаимоотношения с тем кругом, который был до того, как они…
 
Игорь Михайлович: Скажем так, тот, который… Понятно, что взаимоотношения он может с некоторыми прекратить, на нём большая ответственность, он не может общаться с многими (Татьяна: Да-да), но это всё видимое. А по факту что происходит? Человек очень быстро меняется, и не в лучшую сторону (Татьяна: Прагматичный). Даже тот, который был, скажем так, любил людей, уважал, заботился чуть ли ни о всём человечестве, волонтёром был, служил человечеству, стал президентом — станет тираном. Вором, тираном и тому подобное, коррупционером, — то, с чем он боролся, может быть, всю жизнь. Почему? Сила врил и бес. Как только бес наделяется властью — для него главное врил. И главное что? Побольше эмоций у людей. Больше его ничего не интересует. 
 
#T=00:09:47
Татьяна: Да. И они же, получается, в принципе, показывают и демонстрируют многие свою жизнь, понты какие-то (Игорь Михайлович: Ну а как же, конечно), как только ты становишься чуть-чуть выше на ступеньку в иерархии.
 
Игорь Михайлович: Хорошо, давай посмотрим, возьмём просто блогеров. Да? Многие начинают хвастаться своими достижениями, своими богатствами, сколько им донатов этих, денег перечисляют и тому подобное, какие-то, некоторые «роллс-ройсы» себе покупают и всё тому подобное. А для чего, как ты думаешь?
 
Татьяна: Охота за врил, за вниманием.
 
Игорь Михайлович: Ну я понимаю, человек купил себе «роллс-ройс», заработал денег — это его право. Он может… если он имеет возможность ездить на хорошей машине, почему не ездить? Жизнь очень короткая (Татьяна: Да-да-да). Правильно? Это логично. Зачем это всё выставлять на показ? Зачем об этом рассказывать? Зачем рассказывать и хвастаться, сколько тебе перечислили донатов и сколько тебе денег кто прислал, какие тебе подарки прислали, всё, да? То есть для чего? Расшевелить людей, вызвать зависть и простимулировать. И знаешь, парадокс в чём? Чем больше и чаще вот этот блогер (любой, кого бы мы ни взяли, друзья) будет хвастаться своими доходами, показывать, сколько ему присылают, тем больше людей будет ему присылать средств. Берите на заметку. Почему?
 
Татьяна: Он сильнее их, получается. Он лучше их и в нём больше энергии, больше внимания ему уделяют.
 
Игорь Михайлович: Первое: его бес сильней, и он даёт приказ более слабым. И более слабый видя, как он хвалит кого-то, мелкий бесёнок хочет, чтоб его похвалил больший бес (Татьяна: Вот это да). И это действительно так.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а какое значение в иерархии этого мира имеет доминирование первичного либо вторичного сознания в человеке?
 
Игорь Михайлович: Огромное. Первичное сознание, скажем так, — это показывает слабость беса. Не может быть сильный бес с доминирующим первичным сознанием. Как правило, вторичное сознание… «бес вторичного сознания», давай так скажем. Друзья, извините за выражения, пусть это будет звучать для вас фантастически, метафизически, но это реальность, если вы начнёте работать над собой и немножко обращать на такие мелочи внимание. 

#T=00:12:07
Так вот, бес вторичного сознания способен развиваться, можно сказать, до бескрайности. А вот если в человеке доминирует первичное сознание устойчиво, и первичное контролирует вторичное, то этот человек всегда будет внизу социальной иерархии. То есть ему крайне тяжело будет подняться. Но он будет завистлив, злой, нехороший, а иногда, наоборот, будет льстец, неважно, из крайности в крайность. Но какой бы он ни был, он никогда не поднимется. 
 
Татьяна: А вот такой вопрос, Игорь Михайлович, мы чуть ранее говорили про блогеров. Бывает такое, что действительно блогеры (и сейчас эпоха блогеров) демонстрируют свою жизнь, «бери от жизни всё», «живут одним днём», — и кажется, что это такой нарцисс, эгоист, который влюблен в себя и так далее.  И со стороны кажется, что это (Игорь Михайлович: Сплошное первичное сознание) сплошное первичное сознание. Каким образом ему удаётся, в принципе?..
 
Игорь Михайлович: Собирать миллионную аудиторию, я так скажу. Да?

Татьяна: Да-да.
 
Игорь Михайлович: Очень просто. Это говорит о том, что у него достаточно сильно развито вторичное сознание, оно доминирует. Но оно показывает и навязывает первичному сознанию своих зрителей то, что он такой же, как и они. Но они чувствуют, опять-таки на уровне уже, скажем, неосознанного восприятия, они чувствуют силу его беса именно вторичного сознания. Этот человек просто играет, он создаёт образ такого же, как и они. И вот смотри, на таких людей подсаживаются действительно порой миллионы людей (Татьяна: Да-да), они их слушают, разинув рот, они их считают умными и чуть ли не очень близкими к себе друзьями. 

#T=00:13:49
А по факту, если мы посмотрим, что создают такие блогеры? Неважно, раньше это были, скажем, те же цари, неважно, полководцы, известные люди, популярные, которые могли выходить, как ораторы выступать и тому подобное. 
И у них тоже появлялся круг таких вот, скажем, преданных фанатов, вот современным языком (Татьяна: Да-да-да). А что происходит? Ведь этот человек уже подсознательно на уровне беса формирует себе армию рабов. Потом, когда он станет субличностью, — и они станут субличностью. Если вот, к примеру, друзья, это реальность, как ни сомневалось бы ваше сознание сейчас и ни пыталось эту тему обойти, ещё раз повторю: это абсолютная реальность, и над этим стоит задуматься. Почему создаётся целая армия? Для того чтобы после смерти жить лучше. 
И вот смотри, современный блогер, которого люди смотрят, если он исчезает на несколько дней — начинают переживать, как за родного и близкого человека (Татьяна: Паника, да). Те, кто подсел на определённых блогеров, не наблюдали у себя такого явления, друзья? Вот если наблюдали, то это ваша беда. Почему? Потому что вы записываетесь в доноры к этому блогеру. А неважно, цифровые технологии сегодняшнего дня дают прямую связь, и такое понятие, как даже запись и передача, или ещё что-то, оно не нарушает связи с конкретным бесом, скажем так. 
 
Татьяна: То есть не нужно прямое общение с человеком, да?
 
Игорь Михайлович: Не нужно, не нужно. И более того, люди сочувствуют, переживают, в течение дня вспоминают. Они уже отдают свой врил напрямую этому человеку. Если его бес, опять-таки как вторичное сознание, и достаточно развит, и способен, скажем так, к определённому развитию и знает хоть немножко, скажем так, на неосознанном уровне вот эти законы перераспределения того же врил, то он свою успешность будет развивать и дальше. 

#T=00:16:00
А бывает, конечно, что тот же бес развивается, создаёт, а в конечном счёте кто-то его и обворовывает. На всякого Виджая найдётся Раджа, а особенно в мире иерархии, или в мире теней, — там конкуренция очень серьёзная.
 
Татьяна: Ждать порядочного отношения друг к другу не стоит.
 
Игорь Михайлович: Нереально, да. Знаешь, одни шулеры. Поэтому надо, скажем так (Татьяна: Получается, что когда…), аккуратненько относиться даже к блогерам и ко всему остальному. Я не говорю не смотреть, всё равно же будете смотреть, просто должно быть понимание, что ты отдаёшь. И в действительности даже вот короткие передачи у блогеров, которые выходят систематически, — люди их ждут, люди уже переживают, им просто интересно. И вот аргументация. А зачем ты смотришь за чужой жизнью? У тебя своя есть. Строй свою, устраивай. Да? Я понимаю, когда мастер-классы какие-то, обмен опытом, человек интеллектуально растёт или там…
 
Татьяна: Что-то, что улучшит твою жизнь.
 
Игорь Михайлович: Совершено правильно. Когда можно взять чужой опыт и применить к своей жизни (Татьяна: Да-да-да). А когда смотришь: пустое переливание из одного пустого стакана в другой, ничего не наполняется, человек просто ходит рассказывает, как он живёт, — а он настолько въедается, настолько люди зависимы становятся, как наркоманы. А почему?
 
Татьяна: Да. Вот многие говорят: «По пятому кругу смотрю, вторичка не может объяснить, первичка не может объяснить, почему ты всё время залипаешь на каком-то человеке, сюжете или на каком-то видео». А это, получается, что человек понимает, что там сильный бес, и на другом уровне (Игорь Михайлович: Конечно, конечно), в обход сознания, в обход твоих каких-то пониманий, логических осмыслений…
 
Игорь Михайлович: Человек уже, вот зритель становится уже просто его рабом, он зависим от его бесов. Не от харизмы, не от мастерства подачи, нет. Порой же смотришь — ну действительно, первичное сознание, тот же блогер, он как глупый, несерьёзный как бы, и вот даже больной слегка, но люди на нём сидят просто в буквальном смысле слова. 
 
#T=00:18:03
Татьяна: Игорь Михайлович, а по тому, какой контент нравится человеку, можно определить, какое сознание в нём доминирует?
 
Игорь Михайлович: Легко. К примеру, опять-таки если мы только вот сейчас поговорили… Обычная простая жизнь человека, неважно, кто он, ходит на работу, пусть он юрист или ещё кто-то, или… Юрист — это сразу уже, понятно, доминирование вторичного сознания. Давай проще скажем: человек обычный, его работа — блогерство: он ходит по магазинам, что-то покупает, что-то готовит дома, играется с любимой собачкой, смотрит телевизор и комментирует, и люди смотрят, как он смотрит телевизор и комментирует. Понимаешь? Это уровень какого? Первичного сознания. Правильно? (Татьяна: Да) Дальше: котики бегают, какие-то смешинки, там, где тебе не нужно думать, не нужно напрягаться, — первичное?
 
Татьяна: Первичное сознание. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Но есть другие передачи, которые рассказывают, допустим, о космосе, которые рассказывают какие-то исторические вещи, то есть то, что первичному сознанию не нравится, скучно. Но цепляет вторичное сознание, есть над чем подумать, что анализировать, есть чему научиться, — это уже, извини, вторичное сознание. Правильно? 
 
Татьяна: Да. Игорь Михайлович, а вот передачи о духовном, к примеру, почему одни передачи становятся популярными в сети, а другие — нет?
 
Игорь Михайлович: Здесь тоже играет роль. Допустим, если действительно человек от чистого сердца, с духовной подачей идёт, то, извини, это не врил. Если человек действительно, скажем так, даёт прямой посыл, и действительно он стоит на духовном пути сам, и всё идёт от души, то то, что идёт от души, как говорится, эта фракция намного чище. Куда она пойдёт?
 
Татьяна: К Душе. От души к душе.
 
Игорь Михайлович: К Личности. К душе… От души к душе, да. К Личности. И Личность от этого будет усиливаться. И многие люди чувствуют это. Вот те, кто чувствуют именно прямое воздействие, скажем так, через экран духовных сил на них как на Личность — и укрепляет их. 

#T=00:20:14
Это делает что? Это ослабляет сознание и первичное, и вторичное по отношению к Личности людей. Значит, сознанию это неинтересно, оно будет отталкивать это всё, отторгать (Татьяна: Убыток для него) просто как, конечно, просто как пламя. Понимаешь? 
А вот если люди мелят что попало, опять-таки в том же духовном аспекте могут рассказывать… скажем, классика религиозных современных мировоззрений без духовного наполнения самого оратора, то здесь люди могут собираться массово. Почему? Потому что это игра бесов, то есть разговор ни о чём. Вот эти передачи могут становиться очень популярными. 
 
Татьяна: Ясно. Игорь Михайлович, вот ещё такой вопрос: если так сложилось, что ты находишься в кругу людей или в компании, где ты определённо видишь, что человек обворовывает тебя на внимание, есть ли какая-то техника безопасности для тех людей, которые действительно идут по духовному пути? Каким образом себя вести? Как быть?
 
Игорь Михайлович: Я скажу так: если люди только стали на духовный путь, у них нет ещё чувственного восприятия, но они пытаются развиваться, то самый лучший способ защиты — это внутренний покой. Сосредотачивайся на духовном, на той же практике «Лотос», скажем. Если человек в какой-то религии — достаточно сосредоточится на молитве, искренней молитве к Богу, и, скажем, собеседникам становится неинтересно. 
 
Татьяна: То есть ты поддерживаешь беседу, да? То есть сознание…

Игорь Михайлович: Ты поддерживаешь беседу, со стороны это не видно, но всю силу своего внимания, всю силу своего врил ты направляешь именно к душе. Что будет происходить? То есть передача врила как раз бесам собеседника не идёт, и им становится очень скучно. То есть они начинают ёрзать и прерывают беседу. 
 
Татьяна: Разговор сворачивается. Да? 
 
Игорь Михайлович: Как правило, да. 
 
#T=00:22:15
Татьяна: Игорь Михайлович, получается, что, в принципе, жизнь человека здесь, в этом материальном мире, и обучение чему-то напрямую связано с тем, чтобы, по сути, вычислять лучшие кейсы у тех, кто ворует врил, и прививать их к себе. Потому что многие говорят: «Ну вот кто я?» А по сути ты, если не знаешь, ты — набор кейсов, ты копируешь поведение людей, которые тебе понравились когда-то (Игорь Михайлович: Конечно), то есть их какие-то привычки, их модели поведения, их образ жизни, потому что сознание подсказывает, что у них больше силы?
 
Игорь Михайлович: Опять-таки работают зеркальные нейроны. И почему, допустим, те, кто смотрят определённых блогеров, они даже не замечают, но начинают их копировать? Потому что более слабый бес пытается повторить ну всё, особенно внешний антураж, голос, манеру подачи, всё что угодно, повторить своего кумира, то есть более сильного беса. Таким образом он пытается научиться как бы вырасти, стать сильнее и доминировать над другими людьми. То есть очень просто. 
Опять-таки, может возникнуть вопрос у людей: «Ну да, есть сила врил, то есть она постоянно выделяется, то есть это то, чем мы оплачиваем жизнь в этой трёхмерности, скажем. Но если ни с кем не встречаешься, ну мало ли, бывает, люди там решили неделю ни с кем не встречаться…
 
Татьяна: Решили ни с кем не встречаться, чтобы сберечь врил. 
 
Игорь Михайлович: Да, даже для этого, вот сберечь. 
 
Татьяна: Да. 
 
Игорь Михайлович: Сбережёшь ты его или нет? Друзья мои, как вы думаете? Вот представьте, для того чтобы вы не растрачивали свой врил, вы сокращаете (Татьяна: Коммуникацию) время, да, сокращаете коммуникации, время общения с друзьями, даже по телефону, ещё что-то, и вы пытаетесь это перенаправить на Духовный мир. Это хорошо. Да? То есть на своё духовное развитие, это замечательно. Но будешь ты тогда растрачивать свой врил на систему, на сознание, неважно, даже на своё? Конечно будешь. Почему? Потому что сознание забросает картинками. 

#T=00:24:17
И вот здесь самое интересное, что сознание может выдавать что угодно, опять-таки беседы с выдающимися знаменитыми людьми. Если у тебя нет блогера, с которым ты беседуешь, то сознание тебе придумает и возвысит тебя. То есть вот здесь чревато чем? Если ты не загружаешь своё сознание сильно чем-то серьёзным, то начинается игра, и здесь преимущество как раз идёт за первичным сознанием. Начинает давить система на гордыню человека. И первичка начинает, так как она всё-таки ближе к Личности, она начинает выдуривать на фантазии. И вот здесь уже происходит комбинация работы и первичного, и вторичного сознания. 
Вторичное сознание подталкивает первичное для того, чтобы затеять диалог. Мы как Личность порой даже не отличаем, то есть в действительности человек, скажем, с нами беседует или это фантазия вторичного сознания (Татьяна: Да-да-да), нам всё равно как Личности. Но что начинает формировать первичное сознание? Элементарные простые вещи: как простой человек начинает беседовать вдруг со своим кумиром, потом может беседовать с президентом, причём как друзья, то есть возвышает человека. Первичное сознание всегда стремится возвыситься над людьми. Для чего? Вот опять-таки даже вплоть до того, что ты вот беседуешь с президентами, ты им рассказываешь что-то, они тебя слушают, то есть они тебе отдают свой врил. То есть это, представь, насколько…
 
Татьяна: Пусть иллюзорно, но оно выстраивает такие схемы.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Подменяет реальность.
 
#T=00:25:54
Игорь Михайлович: А на самом… Конечно, а на самом деле, получается, ты свой врил вместо того, чтоб отправлять его к Миру Духовному, создавать, обеспечивать себе будущую Жизнь Вечную, ты сиюминутно из-за гордыни на вот эти иллюзии просто тратишь свою жизнь и упиваешься какой-то, я скажу так, иллюзией. И причём (это часто, друзья, бывает), причём, даже если человек вот отвлёкся, чем-то сладеньким он таким был увлечён, я не знаю, беседовал со своим кумиром, неважно, кто он, с бокса, с политики, с эстрады, но главное, что ты с ним беседовал, главное, что ты над ним доминировал, и что ты забирал у него врил. И вот эта иллюзия получения врила, а по факту для Личности это как иллюзия возвышения, какого-то роста является ничем иным, как обманом. 
Вообще вот это разделение, я скажу, первичного, вторичного сознания, оно очень интересно. И вот беда заключается, мы уже с тобой говорили, в том, что истинные таланты, возможности каждого человека скрывает порой первичное сознание и недоразвитое вторичное сознание. А почему оно не развивается? Простой вопрос. Как ты думаешь?
 
Татьяна: Человек, наверное, сам не развивает, точно так же, глядя на таких вот блогеров, по сути, активирует в себе первичное. 
 
Игорь Михайлович: Первичное не даёт. Совершенно правильно.
 
Татьяна: Вспоминает прошлое. Это же тоже, получается, первичное с блоком памяти связано.
 
Игорь Михайлович: Конечно. 100 %. 
 
Татьяна: Да. То есть живёшь прошлым.
 
#T=00:27:26
Игорь Михайлович: Казалось бы, прошлое — это… прошлым должен быть опыт, который ты получил и идёшь дальше, ты не держишься за прошлое. Но людей часто выбрасывает в прошлое, часто заставляет жить чужой жизнью, переживать за кого-то, опять-таки жить в иллюзии своего сознания, но не развиваться и не жить самому.
А если, к примеру, в человеке доминирует вторичное сознание, то, как правило, он себя находит, он реализовывается, он развивается, я имею в виду здесь в сфере таланта, я не имею в виду в иерархии. В иерархии больше всё-таки толкает всё равно первичное сознание. Ну здесь хорошо, когда, скажем, есть хоть какая-то гармония между первичным и вторичным сознанием, тогда человек может быть умный, грамотный и занимать соответствующий пост. Ну чаще всего, действительно, скажем, жадные, воровитые, подхалимы и тупые, вот в действительности люди, которые не обладают, скажем, навыком своей специальности вообще никаким, но тем не менее они могут занимать высокий пост. Почему? Первичка. Как бес возрастает сильно так, что оно начинает доминировать даже над вторичными сознаниями. 
А всё равно, встречаясь друг с другом, у нас первое что активируется? Первичное сознание, у обоих собеседников. Потом — да, включается вторичное, анализ и всё остальное. Но первое впечатление, которое даёт, — это первичное сознание. И если бес первичного сознания достаточно силён, то он способен подавить вторичное сознание у своего собеседника, оставив на интересах первичного сознания. И таким образом люди, я скажу так, зашедшие с улицы к какому-то большому начальнику, он может стать хорошим ему другом буквально за 2 минуты настолько, что тот потом будет о нём вспоминать, и будут встречаться, дружить, карьерный рост и всё остальное. Ну или коррупция, скажем, опять-таки банальная, то есть банальные шкурные вопросы, те, которые улучшают жизнь людям. И отсюда страдает развитие вторичного сознания. Хотя по идее сам бес вторичного сознания должен быть намного сильнее и должен доминировать. Почему? Потому что он связан с самой системой напрямую, а первичное сознание лишь частично. 
 
#T=00:29:46
Татьяна: Игорь Михайлович, а правильно ли, что если вторичное сознание в человеке развито, то в нём и больше, в принципе, талантов каких-то, креативности?

Игорь Михайлович: Конечно больше. Первичное сознание сдерживает много. И оно же больше… вот оно любит славу. Если, скажем так, первичное сознание не сильно доминирует над вторичным, то оно может способствовать развитию этих талантов у вторичного сознания. Как правило, если ребёнок рос эгоистом, то в нём зарождается, помимо себялюбия, ещё и лень, способность перекладывания на кого-то ответственности. И таким образом в человеке подавляются его таланты. И вот опять-таки, вот мы знаем, есть гуманитарии, есть технари, ну все же слышали.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: И вот многие говорят: «Я гуманитарий, то есть я в технике не разбираюсь, мне там математика, физика ваша…» (Татьяна: Да-да-да) Или наоборот, говорит: «Да я технарь, мне вот физика интересна, а ваши стишки я не понимаю (Татьяна: Да-да), не разбираюсь». А ты знаешь, что это ложь на самом деле? И вот, друзья, сейчас открою немножко, интересный эксперимент был. 
Мы с моим товарищем проводили такие в отношении его работы определённые эксперименты ставили с применением техники гипноза над желающими опять-таки. Мы брали чисто гуманитариев, определённую группу людей. И скажем, под определённой техникой гипноза происходило подавление первичного сознания, оно замещалось, допустим, гипнологом. Шёл рапорт напрямую Личности, что человек становится тем же технарём, то есть он любит математику и всё остальное. 

#T=00:31:30
Знаешь, что самое интересное? Вот эти гуманитарии настолько активировали вторичное сознание… К примеру, я сейчас образно скажу, там другие брались фамилии. К примеру, человеку внушают, что он Циолковский, такой вот учёный, и самое интересное, что человек начинал разговаривать практически как тот же Циолковский.
 
Татьяна: Не имея опыта. 
 
Игорь Михайлович: Не имея. И это очень интересно. То есть наше вторичное сознание обладает огромной базой действительно знаний. И ему что гуманитарий, что технарь, — абсолютно одинаково. И это показывает, что достаточно заменить вот этого эгоиста, который: «Я гуманитарий».
 
Татьяна: Определил себя, идентифицировал, границы установил свои.
 
Игорь Михайлович: Да, совершенно правильно, совершенно правильно. И Личности преподносишь как другую Личность с совершенно другими характеристиками, и эти характеристики начинают проявляться. С позиции современного объяснения, с позиции, не знаю, нейробиологии, ещё чего-то это невозможно. То есть это практически нереально. То есть если человек гуманитарий, мало чего знал о том же Циолковском, скажем, или кого бы мы ни взяли, а здесь он вдруг начинает произносить его речь. Я понимаю, психологи могут вот сказать, что все мы, особенно гуманитарии, много читают, сталкиваются, где-то что-то читали, какие-то фразы отложились у нас в голове, и вот потом у нас срабатывает память, в определённом состоянии, особенно в состоянии гипнотического, скажем, погружения, у человека всё активируется, и всё, что было связано с тем же Циолковским, начинает у него всплывать. 
 
Татьяна: Структурироваться, да. 
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Просеиваться. 
 
#T=00:33:20
Игорь Михайлович: Да, тем более, если он себя воспринимает уже как тот же Циолковский. Да? И у него всё становится на свои места. Я согласен, такое может быть с позиции психологии. Но попробуйте в реальности это повторить, вот простой пример. Если человек не знает и не знаком, если у него не математический склад ума, как говорят современные те же психологи, психиатры, то человек не склонен к серьёзным глубоким вычислениям, — ну он же этого не умел. А здесь через 2 минуты после того, как его погрузили и подменили личность (ну «личность» — не в смысле Личность как человека, а в смысле его эго, в данном случае — первичное сознание), то человек, извини, он начинает очень хорошо разбираться и в математике, и в совершенно других науках, о которых он понятия не имел. И вот действительно, когда с ним беседуешь, такое складывается впечатление, что ты беседуешь действительно с доктором математических наук как минимум. Понимаешь? Но это же гуманитарий. И другие брали тоже прямо противоположное. 
 
Татьяна: Математика?
 
Игорь Михайлович: Конечно. Брали: математики, физики, ребята, которые серьёзно любили это, изучали и тому подобное, но были слабы в гуманитарных науках. Они не знали элементарно даже стихи Пушкина. Но при проведении вот этих манипуляций, скажем так, с их психикой и подмене вот этого эгоиста внутри они начинали стихи читать наизусть, более того, они их легко складывали и писали. Тоже простой пример: человек, который, скажем так, спортсмен, одарённый спортсмен был хороший, но, понятно, в науке: ни в гуманитарных, ни в точных науках…
 
Татьяна: Не уделял этому время, да.
 
Игорь Михайлович: Ну да, абсолютный ноль, и уж тем более со стихами он точно не дружил. Ну знаешь, что самое интересное? При подмене его Личности он начал писать стихи, у него в подмене шла личность Анны Ахматовой. Он один в один начал сам писать, сам создавать.
 
Татьяна: Почерк тот же.
 
#T=00:35:25
Игорь Михайлович: Всё то же. Так он, извини, он спортсмен, причём хороший спортсмен, который плохо учился, скажем так. Он ничего не читал, никаких работ. Самое интересное, после выведения его из транса, вернулся в нормальное своё боксёрское состояние, мы с ним пытались разговаривать в отношении этих стихов, он даже автора этого не знал, он никогда не читал никаких работ, её не слышал, может быть, и слышал, но не помнит, и он ничего не смог воспроизвести. Но когда его почерком написанные стихи мы ему давали, он просто нам не верил. Если б не свидетели, точно б не поверил.
 
Татьяна: То есть сознание знает, что за врил достать из этой библиотеки под названием Абсолют, или вот этот Вселенский разум. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Есть Вселенский разум, скажем так.  
 
Татьяна: Просто, Вы знаете, многие же люди тоже так думают: «Я там не стратег, я больше тактик, я не креативный, я больше исполнитель». Ты на самом деле можешь быть кем угодно.
 
Игорь Михайлович: И вот здесь, конечно, но здесь ты сказала ключевое «я, я, я». Пока человек не ответил на вопрос «кто я?» — он никто, он просто банальная «якалка». Понимаешь?
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Который проходит мимо величайших Знаний, который проходит мимо Жизни, который проходит мимо действительно Божией Любви, просто потому, что он — «якалка» от первичного сознания. То есть мелкий бес, который портит жизнь сам себе, который сам себя обрекает на нехорошее «потом». Хотя мог бы стать кем угодно, просто зная и понимая элементарные вещи, что единственное, что стоит у вас на пути, — это ваша гордыня, это ваше чрезмерно раздутое эго, это, извините, друзья, ваше первичное сознание. Всего человек может добиться, и может стать кем угодно, если будет на то, конечно, у него стремление и желание, и в том числе и хороших духовных свершений, духовных свобод. 
 
Татьяна: Самое главное.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Стать Личностью развитой. 
 
Игорь Михайлович: А всё начинается на духовном пути просто с Любви. Так что, друзья, давайте любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам. 
 
 
