Источник: 2023-01-12 - Духовный нацизм (RUS+TIME) (id=1F0yQQARJSwdT3qqhDE15mH7AbKegsVASv1946EWXq4M)

#name Духовный нацизм
#date 2023-01-12 

#intro
Что такое духовный нацизм и чем он опасен для человека? Как он проявляется на духовном пути? Как происходит подмена цели, замыкание на собственном мирке эгоиста? Как сознание подменяет человеку духовные знания и на чём акцентирует его внимание? Как происходит духовный рост человека и каков он в реальности без прикрас? Что представляет собой грубо-материальный мир? Каков Духовный мир? Ассоциативные сравнения Духовного мира и материального мира. Что происходит, когда человек попадает в Духовный мир (мир Бога, мир ангелов)? С какой целью в древности строили храмы яйцевидной формы? Об этом и многом другом в передаче «Духовный нацизм» с участием Игоря Михайловича Данилова. 
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в наших передачах Вы акцентировали на том, как важно, чтобы человек понимал, кто он. И чтоб он вот этим вопросом «кто он?», «где он находится в каждом здесь и сейчас?» задавался как можно чаще в течение своего дня. Потому что вопрос «кто я?» фундаментален для каждого человека. И Вы в прошлой передаче сказали, что порой для того, чтобы человеку осознать только то, что он Личность, уходит очень много времени, очень много усилий и очень много трудов. И, конечно, в современном мире существует очень много концепций человека. С одной из них я бы хотела начать нашу сегодняшнюю передачу. Эта концепция гласит, что человек — это не только биологическое существо, но в человеке ещё есть и энергетическая составляющая — вибрации. Принято считать, что каждая…
 
Игорь Михайлович: Подожди, подожди-подожди. Энергетическая составляющая или вибрации?
 
Татьяна: Ну вот они называют «энергетическая составляющая», она в форме вибраций предстаёт, скажем так. Что любое наше психоэмоциональное состояние, любые наши чувства, они волнуют нас по-разному, скажем так. Что каждое наше состояние соответствует определённой частоте вибраций. Есть высокие вибрации, которые характеризуют людей просветлённых, — это созидательные вибрации. И есть низкие вибрации, соответственно, разрушительные. И вот каждая мысль — это, по сути, тоже вибрация энергий. И принято считать, что раз подобное притягивает подобное, как магнит, то и человек, который стяжает Любовь Божию, который повышает свои вибрации тем самым… 
 
Игорь Михайлович: Ещё раз, стяжает Любовь Божию (Татьяна: Да) или повышает вибрации?

#T=00:01:57
Татьяна: Это всё взаимосвязано. Что непосредственно стяжая Любовь и излучая любые позитивные чувства, человек повышает свои вибрации. И таким образом, такому высоковибрирующему человеку приходят мысли, как магнитом, которые соответствуют вот этой частоте вибраций: хорошие мысли, правильные решения. Либо же чем выше человек повышает свои вибрации, тем больше он может из информации выделить ту, в которой наибольшая концентрация чистой первичной энергии, например, Аллата. И таким образом, выбирая такую информацию, он активирует правильные, нужные такие вот программы. Вот считаю, что очень важно нам сегодня поговорить на эту тему. Действительно ли, когда человек стяжает Любовь Божию, то он таким образом повышает свои вибрации, и всё злое, злые мысли, злые люди избегают того, чтобы находиться в поле такого высоковибрирующего человека, и ему автоматически приходят только приятные мысли, приятные решения, приятные люди и так далее?
 
Игорь Михайлович: Честно, я бы от такого сам сбежал. Представляете, друзья, высоковибрирующий человек. Это же… Извини, что перебивал, я просто понял тему и немножко уточнял, чтобы разобраться, что имеешь в виду. И вот такой высоковибрирующий человек, от которого убегает всё нехорошее? 

#T=00:03:38
Татьяна: Да, всё злое его покидает, избегает. А к нему, естественно, на такой частоте вибраций притягивается, как магнитом, только хорошее: приятные мысли, которые тоже где-то на этой частоте вибраций вибрируют. В общем-то он входит в резонанс только с хорошим и правильным, поэтому…
 
Игорь Михайлович: Счастливые люди. Поверьте, друзья, вот такие люди, они счастливы. Если уж суждено сойти с ума, то лучше сходить в счастливое сумасшествие. Ну правда, ну согласись. Шизофрения бывает разная: вот эти навязчивые мысли, внутренние состояния… Бывает, люди сходят с ума, и они просто счастливы, и это замечательно. У них, знаешь, такая, вот как ты сейчас сказала, высоковибрирующая реальность, где у них нет зла, у них везде всё хорошо. И они в этом мире просто ну ангельские цветочки, на которых только ангельские пчёлки, и всё земное просто исчезает. Вот это самый лучший вариант шизофрении, если честно. 
Ну а если говорить серьёзно, то в действительности эта тема уж слишком модна. Я понял, почему ты заговорила о ней, потому что этого много везде. Ну и, скажем, в информационном поле действительно она перенасыщена: различные практики, медитативные практики, где люди сидят, повышают свои вибрации, синхронизируются с…
 
Татьяна: Синхронизируются с частотами Шумана, со священной частотой музыки. 
 
Игорь Михайлович: Ты знаешь, этот бедный Шуман, у меня уже такое ощущение, что он, ну я не знаю, наверно, уже превзошёл в своих реинкарнациях Гурджиева, или это реинкарнация Гурджиева, этот Шуман со своей частотой. Да?
 
Татьяна: И все с ней синхронизируются.
 
Игорь Михайлович: И всё, и вот всё должно с ним быть синхронизировано, и частоты нашего головного мозга (но они другие немножко, друзья). Это такая вот частота, если мы с ней синхронизируемся, то мы становимся ну чуть ли не бодхисаттвами сразу. 

#T=00:05:47
Татьяна: Совершим вместе с нашей планетой квантовый переход в какую-то новую эру, на новый энергетический уровень. 

Игорь Михайлович: Вот мне тоже вот интересно: «Мы совершим квантовый переход на новый энергетический уровень (Татьяна: В новую эру)», — скажи, звучит, да? Ну друзья, кто не слышал этого? А давай вдумаемся в физику процесса, вот просто посмотрим. Мы, очень крупные существа, переходим в очень мелкий мир. Но мы не переходим в него, мы в нём живём. То есть вот у нас макрообъекты формируют микрообъекты. Квантовый мир — это микрообъекты. Ну и как мы в него перейдём, если мы в нём живём? Ведь в каждом волоске твоего тела, скажем так, есть этот квантовый мир. Всё, что бы мы ни взяли, в человеке, рядом, — это всё квантовый мир, но в другом проявлении, уже масштабировано. Ну как мы туда перейдём, если мы в нём живём? 
«И мы перейдём в другое измерение», — чем мерять? Простой вопрос. Куда мы перейдём? И зачем? И из-за чего? Из-за вибраций? У нас сменится частота? Ну «частота Шумана, она будет изменена» — да? «Не 7,83, а станет там 9 или 6 Герц всего». Да? «И всё, и мы уже будем в другом мире», — в каком? В счастливом хорошем мире, где не будет этого материального мира со всеми вытекающими последствиями? «Мы возвысимся», — прекрасно. 

#T=00:07:29
Татьяна: Кто придумывает все вот эти концепции, Игорь Михайлович?
 
Игорь Михайлович: Кто придумал? Ну ты знаешь, если честно, то мы же и придумали. Опять-таки давай посмотрим… Начнём с простых элементарных вещей. Я понимаю, что людей задевает, но я тоже вложил свою лепту вот в этот миф. Почему? Давай вспомним, как мы рассказывали, я лично рассказывал (вот ты задавала вопросы, слава богу, поэтому вина на мне): когда человек попадает как Ангел в Мир Духовный, происходит что? Резонанс, волна. Да? (Татьяна: Волна радости.) Волна радости, Любви. Ну это же волна, это же с определённой частотой передающиеся колебания. Да? Ну если вдуматься.
 
Татьяна: Согласно, да, физике, оно так рисует, конечно. 
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Но когда пытаешься пояснить здесь, в этом мире, для нас, обычных землян, нормальных людей, которые немножко, скажем так, понимают, что такое физика, которые действительно стоят на духовном пути и им нужна какая-то ассоциация, — вот ассоциативным языком и рассказываешь. Ну то, что волна идёт, — это понятно, что она передаётся. Это как переносчик информации, как переносчик состояния, волна, то есть от одного Ангелочка до другого. 
Ну опять-таки когда начинаешь людям объяснять более детально — сознание зависает. Почему? В нашем сознании, друзья, нет ничего, никакого практического примера, которым можно описать Мир Духовный, вот реально нет. Я сейчас попытаюсь описать по-другому, но опять ассоциациями. Это для понимания просто. Что такое Мир Духовный? Что такое мир материальный? Мир материальный — это мир колебаний. И здесь действительно всё колышется, всё колеблется. Здесь нет ничего, чтобы остановилось хоть на одно мгновение. Постоянное движение, постоянное вращение, постоянный обмен энергией, постоянный обмен информацией, везде, со всего, что бы мы ни взяли, — вот это и есть материальный мир. 

#T=00:09:45
Теперь, что такое Духовный мир? Это мир, который находится за 72 измерениями всех вот этих колебаний, волнений и всего остального. В нашем понимании, если мы будем сравнивать миры: здесь — постоянное движение, а там — статичность. Мы об этом говорили. Мир Духовный статичен. И практики, те, которые сталкиваются с Любовью Божией действительно, по-настоящему, и святые отцы, которые этого достигали за всю историю человечества, и наши пророки, они говорили об этом: это полный покой, покой в Любви и радости, это высшее наслаждение, но абсолютная стабильность.
 
Татьяна: Стабильный свет. 
 
Игорь Михайлович: Когда описывают (правильно ты сейчас сказала), когда описывают «какой же он есть и вот как его видеть?»… Во-первых, восприятие его совершенно другое. Но мы привыкли воспринимать этот мир чем? (Татьяна: Органами чувств наших.) Опять-таки органами чувств, да, нашим зрением, мы его видим, этот мир (Татьяна: Образы). Значит, здесь игра теней. Там же нет теней, там постоянный статичный свет. Правильно? Мы говорим об этом. То есть если есть абсолютная статика, значит, там нет никакой динамики, там не может идти волна, переходить, но в то же время… И вот здесь, опять, говоря нашим языком, информация же передаётся, чувственное восприятие есть, и у нас любое… (Татьяна: Действие есть.) Конечно. Там действий намного больше, чем в этом мире. И вот здесь парадокс. И вот этот парадокс мы не воспринимаем, как квантовую физику мы не воспринимаем. 

#T=00:11:26
Опять, где находится человек, когда он попадает в Мир Духовный? Вот как Ангел, он пришёл в Духовный мир, — где он? В какой точке? 
 
Татьяна: В какой позиции, да.
 
Игорь Михайлович: Ты вот сейчас и выразила: «В какой позиции?» В суперпозиции. Это если говорить языком опять-таки квантовой механики. То есть у него нет ни одной локальной точки, где может находиться человек как Ангел в Мире Духовном. Почему? Он может быть везде, где ему надо. Но в то же время он не находится ни в одной локальной точке. Это суперпозиция. 
Ну, слава Богу, это описано, и мы можем ассоциативно это привести в пример. Понимаешь? Опять, это ассоциация? Ассоциация. Но мы не способны воспринять нашим сознанием, что такое Бескрайний и Вечный мир, мы не можем воспринять отсутствие текучести времени. Почему? Нет скорости, нет движения. А у нас динамичный мир. Вот эти парадоксы и попытка объяснить, как там и как здесь, оно и приводит опять-таки к вот таким заблуждениям, которые тут же подхватывают бесы в голове и начинают это всё гипертрофировать, и возносить в ранг, я бы сказал, духовного пути или же пути роста человека, неважно, скажем так, в силовом моменте, то есть в магии, ещё в чём-то там, главное — достижение определённых целей. И наивысшей точкой является как раз состояние достижения тонких вибраций.    
Почему не грубых? Потому что вот происходит разделение. Да? Вот мы все — это низшие существа, мы находимся в состоянии грубых вибраций, такие приземлённые и тому подобное. И здесь человек начинает синхронизироваться с частотой Шумана. 

#T=00:13:26
Я не знаю, чем он и что он пытается вогнать в этот резонанс с частотой Шумана. Что? Сердцебиение? Извините, будут сбои, проблемы начнутся с кардиологией. Да сердце — это вообще табу, нельзя его использовать в аутогенной тренировке, это чтобы понимали. Что ещё? Работу нашего головного мозга? А как? Каким образом? Мы будем сидеть фантазировать? Мы будем вибрировать? Создавать определённые звуки? Ну, скажем, есть «Ом», «Аум» там и тому подобное. То есть мы будем произносить с определённой частотой в герцевом эквиваленте эти звуки или как?
 
Татьяна: На священной частоте.
 
Игорь Михайлович: «На священной частоте», — да. Что такое священная частота? Меня тоже это, знаешь, просто удивляет, я так скажу.
 
Татьяна: Легко расти духовно, когда ты послушал музыку (Игорь Михайлович:  Очень легко) на определённой частоте — и у тебя воспоминания прошлого нейтрализовались, либо частота, которая позволяет тебе воспитывать в себе чувства любви и гармонии (Игорь Михайлович: Подожди…), или же шишковидная железа как-то активируется, и коронная чакра открывается у тебя.
 
Игорь Михайлович: Ну коронные чакры у нас у всех открылись за последние 2 года, редко кому повезло, скажем так, без всякой частоты. А вот если без шуток смотреть, это вопрос крайне серьёзный. Почему? Потому что люди заблудились в этом, и они свято в это верят. Если мы глянем, у нас весь организм действительно находится в определённых колебаниях. То есть у нас есть, начиная с нашего эпидермиса и заканчивая костными структурами, каждая клетка имеет свою вибрацию. 

#T=00:15:15
Есть синхронизированные, в зависимости от органов. Ну и берём общие колебания наших органов. Да? То есть они всё равно же издают вот эти колебания и вот эти высокочастотные… 
 
Татьяна: Волнения.
 
Игорь Михайлович: Да, так скажем, культурно, обмен информацией такой высокочастотный с другими. Да? Но если мы посмотрим: сердце у нас — определённая частота, почки совершенно на другой частоте работают, сосуды — в совершенно другой. Чем мы должны синхронизироваться? Или что мы должны разгонять или загонять в такую вот высокочастотную?.. И опять, чем выше колебания, то есть мы уходим с герц, переходим на килогерцы, — в этом смысл? И тогда к нам, что, придёт пробуждение? 
Это, знаешь, вот сейчас у меня складывается такое понимание: сажусь я, значит, давай в полулотос, и эпидермис с левой пятки я синхронизирую в высокой частоте с надпочечником правой почки. Да? Благодаря этому у меня активизируется шишковидная железа, открывается третий глаз, — и всё, и мир меняется, и я уже вибрирую на такой высоте или с такой скоростью. Да? И вот здесь вопрос: «А кто я?» Кто вибрировать будет? Сознание? Мысли? Или я как Личность?  
А вот здесь есть определённый момент. Наша Личность действительно имеет определённые колебания. То есть душа статична, свет стабильный и постоянный, он постоянный, он есть. И вот когда даже происходит стяжание Любви, оно происходит на силе врил, там есть колебательные моменты. Это энергия, это реальная энергия, которая реально существует (Татьяна: Фракции). Да, низшая фракция. А Аллат — он стабилен, он не может колебаться. И как мы уже говорили, вот игра света в темноте и зарождает всю эту Вселенную. И вот эти тени, не свет, а тени, образующиеся из-за проявления здесь света, они и создают эти колебания. 

#T=00:17:34
Ну это мы так, углубились-углубились уже. Потом они же создают… Что они создают? Первичные энергии. Да? То есть информацию мы упускаем, тема закрытая. Скажем, первичные энергии. Первичные энергии — это есть не что иное, как вот эти волны, упругие волны, силовые волны, которые, соединяясь между собой, образуют что? Образуют квантовые состояния, квантовый мир. Ну так, я уже перескочил через один момент, неважно. Вот квантовый мир, мы подошли к нему. Всё вибрирует, всё пульсирует, всё на определённых частотах, взаимно обменивается, неважно, с какой скоростью или вообще без неё, но есть постоянное движение, постоянные колебания. Что мы знаем о квантовом мире?
 
Татьяна: Что это хаос какой-то, который не могут описать пока что. 
 
Игорь Михайлович: Ну это нам так рассказывают. Нам так рассказывают, что это абсолютный хаос, нарушающий законы физики. У кого ни спросишь: «Что такое квантовый мир?» — «Это запутанные частички». Подождите, друзья, а что, на этом и заканчивается квантовый мир? Простой вопрос, вот хочется спросить. Да? Ведь есть непонимание, что такое квантовый мир. Во-первых, он абсолютно упорядочен, там нет никакого хаоса, там работают строгие законы, абсолютно. Почему? Потому что это то, что упорядочивает и создаёт наш грубоматериальный мир. Квантовый мир, то есть который чуть выше… И вот здесь выше на чём? Выше колебания или ниже? С какими частотами, скольких герц происходит колебание в квантовом мире и здесь, в нашем обычном макромире? На что синхронизироваться? С чем? Какую частоту выбирать и чем? Для того, чтобы пришло просветление. Да? 
Как я уже сказал, ороговевший эпидермис с левой пятки мне нужно, скажем так, поднять его частоту, чтоб он синхронизировался с работой шишковидной железы, а потом их вместе вознести ещё больше, уже перевести в герцовые состояния, вернее в килогерцовые состояния колебаний, и вот здесь произойдёт чудо. Ну скажите, друзья, ну прекрасно, хорошо, замечательно, ну вот не надо ничего делать, не надо стараться, — сиди, вибрируй, и всё придёт само. И вот мне, знаешь вот… Что только сатана ни придумает, чтобы не пустить людей в Рай. 

#T=00:20:04
И вот знаешь, что интересно? Бесы, реальные бесы в голове людей, легко и просто подхватывают эту дезинформацию, по-другому не скажешь. И вот все: «Ну мы же чувствуем, мы же вибрируем, мы же друг друга чувствуем, это же колебания», — и тому подобное. Да, мы чувствуем, когда мы соприкасаемся телами, мы можем находиться в едином энергетическом пространстве, и здесь действительно есть волновая передача, ну скажем, хотя бы элементарного тепла, да? Отражённого света и многого другого. 
Голос — это что? Это тоже частотный (Татьяна: Волна), да, волна и всё остальное. И вот здесь есть вибрация, есть передача информации. Ну и наше восприятие — это опять-таки переход определённого вида энергии в совершенно другое, да, в конечном счёте до нашего восприятия. И вот смотри, слуховой аппарат, который соединён с нейронной  группой нашего головного мозга, в конечном счёте обрабатывается нашим первичным сознанием, и доходит как факт уже в общей форме до нас как Личности, и мы воспринимаем и понимаем, и мы выбираем, что ответить.
А порой мы, вот если честно посмотреть, мы говорим и сами даже не понимаем, что мы говорим и почему, и как. И стоит задуматься над процессом, что ты говоришь и как ты говоришь, — и у тебя сразу начинается торможение. Почему? А кто тогда за тебя говорит готовые тексты и понимания? Вот люди сидят, кичатся там, стишки рассказывают, знают там и тому подобное. Вот особенно на ведущих на некоторых смотришь: вот умные, грамотные люди, красиво выражаются и тому подобное. И все мы их воспринимаем как? Как прекрасных людей, умных, грамотных. А если глянуть в работу их головного мозга, что происходит? Определённые колебания. Да? 

#T=00:21:49
Эти колебания, которые передаются от нашего сознания вторичного на первичное, или же порождаются образы и тому подобное. То есть в нашем мозге сознания нет. Мозг используется тоже, как инструмент, который порождает картинки и тому подобное, но говорим-то мы благодаря нейронной группе, информация переходит. Вопрос: от кого? Если человек как Личность в это время сам говорит: «Ничего себе, как я рассказываю и что я рассказываю!», — да? Удивляется. И он не знает, что скажет в следующую секунду (Татьяна: Да) — вот, в чём парадокс. Отследите за собой, друзья, вот когда общаетесь, разговариваете, вы не знаете, что вы скажете через слово, не говоря уже о другом. И вопрос: а кто тогда диктует? Кто говорит? Когда мы готовим какие-то определённые тексты, речи, готовимся выступить на конференции, и заученный текст мы опять-таки заучено рассказываем. Да?
 
Татьяна: Кто это говорит, да.
 
Игорь Михайлович: Ну заучено — понятно, это память, это сознание, здесь всё понятно. Да? А когда мы просто в общении входим в диалог какой-то с коллегами по работе, неважно, то, в принципе, мы даже не знаем, что мы (Татьяна: Скажем в следующую минуту) скажем буквально вот следующим словом или следующим предложением. И почему так? Это, что, высокие вибрации выводят нас на какое-то такое духовное состояние или, наоборот, приземлённое, если у нас там разговоры другие? То есть мы практически ничего не знаем. И вот здесь, не зная, кто мы, не зная, как мы устроены, мы будем поднимать какие-то вибрации? Чего? 

#T=00:23:30
Ну вот говорят там: «Надо поднять вибрации, проходящие с низа живота по позвоночнику, которые вот поднимаются, сливаются с космосом», — ну подъём кундалини и многое другое. Да? Поднять что и как? То есть в медитациях — да, это чётко понятно, это тот же аутотренинг, всё на уровне представления, пока оно не становится физическими ощущениями. И вот здесь ответ: физические ощущения. И к чему это всё приводит? К тому, что у человека меняется самомнение, развивается первичное сознание и, в конечном счёте, это вводит человека или же в шизофрению, или же в серьёзное глубокое заблуждение. Ну разве не так?
 
Татьяна: Исключительность, избранность, да. 
 
Игорь Михайлович: Однозначно. Чем это отличается от нацизма? Ничем, абсолютно. Потому что эти люди высоковибрирующие развивают в себе, в первую очередь, возвышенность над другими людьми (Татьяна: Да). Они начинают отличать себя (ну и других, тех, кто рядом и поддерживает их), отличать своими высокими вибрациями от низших вибраций других людей. Они настолько возвышенными становятся, что для них даже птички поют, специально для них, индивидуально, не для всех, только для них. Для них цветы благоухают, они прямо как тучки, знаешь, такие вот под солнышком, и они намного выше, все остальные не понимают, насколько это прекрасно. И вот каждая мысль, которая к ним приходит, она благоухает, она благословлена Богом, она высокочастотная, и только они могут понять. Почему? Потому что они уже такие высокочастотные со своим сознанием, что в их высокочастотное колеблющееся, вибрирующее на больших скоростях сознание приходят такие же мысли. Понимаешь? 

#T=00:25:22
Ну нацизм самый натуральный, плюс шизофрения. Или же одно, или другое, или всё вместе. Ну это болезнь, друзья, это патология. Имеет это отношение к духовному? Никакого, вообще. Но это часто вгоняет людей в такие тупики и в такие дебри. Но это очень удобно и понятно нашему сознанию. Ну действительно ты сидишь, создаёшь определённый звук или синхронизируешься с частотой Шумана, и никто не задаёт себе вопрос: «А что именно я должен синхронизировать с частотой Шумана?» Во-первых: «Как я его прочувствую и услышу?» — «Ну ты, — говорят, — вот сиди, "ОМ" произноси вот так там (или ещё какую-нибудь белиберду, там абракадабру), и ты поймёшь, ты прочувствуешь». 
Конечно, прочувствуешь — это аутогенная тренировка, это закрытая часть аутогенной тренировки, которую нельзя использовать. Когда-то подобное использовали на Востоке, но это были не вибрации, это были определённые состояния, которые они пытались вызвать, оно не имеет отношения к белиберде, а действительно, скажем так, в работе. Это была полезная нужная штука, но большинство людей заканчивали трагично: или уходили в заблуждение, возносили себя на «облачко», ну то есть в них пробуждался духовный нацизм, я так скажу, все остальные превращались в низшие существа, ну и такие великие учителя этого мира рождались. Но это действительно так, это страшная вещь. 
 
Татьяна: Вот это ключевое, Игорь Михайлович, про вот эту иерархию. Ведь, по сути, вот такое ранжирование людей на высоковибрирующих и низковибрирующих (Игорь Михайлович: Конечно), оно позволяет сознанию рисовать образы, да. 
 
Игорь Михайлович: Чем оно отличается?

#T=00:27:10
Татьяна: Чем отличается низковибрирующий от высоковибрирующего? Вот всё, что нездоровое, невезучее, какое-то грязное, — всё это низковибрационное. 
 
Игорь Михайлович: Фантазии, да.

Татьяна: А всё, что говорит, как песню поёт, человеку везёт по жизни, окружающие просто от него в восторге, и рядом с ним всё хорошо, он грубого слова не скажет, никаких резких речей от него не услышишь, не знаю, гармония с природой, вот всё это…
 
Игорь Михайлович: Ещё они мяса не едят. 
 
Татьяна: Мясо не едят, да, не отягощены.
 
Игорь Михайлович: Почему? Это их приземляет.
 
Татьяна: Да-да. 
 
Игорь Михайлович: Ведь это низшие животные. 
 
Татьяна: И таким образом людям, по сути, в их жизнь входит вот это понимание того, каким «должен быть духовный человек», каким он должен быть, какая должна была быть его речь, каким должен быть его тембр, каким должен быть его образ жизни. То есть ну это ключевое то, что входит в жизнь каждого, кто становится на духовный путь. 
 
Игорь Михайлович: Это должен быть такой, как святой, каким должен быть.
 
Татьяна: Да-да.
 
Игорь Михайлович: И люди сразу начинают мнить себя святыми, такими, как рисует их фантазия. 
 
Татьяна: Да-да.
 
Игорь Михайлович: Вот спроси у любого: какой должен быть святой?
 
Татьяна: В их представлении, да.
 
Игорь Михайлович: Каким был Будда? Каким был Иисус Христос? Каким был лучший из людей — Пророк Мухаммед? И вот как раз вот сознание наше описывает таким, как ты говоришь, что они и грубого слова, не то что слова, у них грубой мысли не было, они все высокочастотные были, абсолютно чисты и прозрачны. А на самом деле они были преданны Богу, они Его очень любили в действительности, и они знали правду. Ну к ней мы подойдём чуть позже. 
Так какими они были в жизни? Будда и палкой огреть мог. И иногда был весьма груб и неразборчив в выражении своих мыслей, да, по отношению к другим, те, которые жуки высоковибрирующие, надоедают ему, вот он иногда и отгонял. Это в реальности таким был Гаутама. Но в то же время он делился другим с теми, кто этого хотел. 
Каким был Иисус Христос? Нам сейчас рассказывают, ну знаете, в таком плане тоже высоковибрирующем.
 
Татьяна: Кроткий, смиренный… да.
 
Игорь Михайлович: Ну Он действительно был кроткий и смиренный в отношении Господа Бога и в отношении этого мира. И Он прекрасно знал этот мир, Он прекрасно знал, чего стоит этот мир. Но был Он груб на словцо? Иногда да, и не только на словцо.

#T=00:29:38
Про Пророка Мухаммеда, лучшего из людей, я вообще молчу, он иногда и за меч брался. Но это был человек, который очень любил других людей. И своим примером он показывал, каким должен быть человек. Но это абсолютно не входит, знаешь, вот этот образ святоши, который рисует наше сознание. А почему оно рисует такие образы? Чтобы срывать маски, чтобы выводить тебя, знаешь, на какой-то высоковибрирующий уровень, чтобы ты стремилась к этому. Ну так же?
 
Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: Сбивает людей и вводит в заблуждение, убирая реальность в буквальном смысле слова. А что такое духовный путь? Вот давай проще скажем: на самом деле духовный путь — это как раз и обретение Истины и понимания этого мира. Вот в чём смысл. Мир, который погряз, давай скажем, в низких частотах, вот в этих низших колебаниях, и ты в нём, в этом низкочастотном колебательном процессе подобно тому, как, знаешь, я так скажу, как опарыш в навозе. 
А ведь это действительно так. И неважно: будь ты опарышем в навозе или будь ты личинкой, ну гусеничкой на прекрасном цветочке, которая поедает нектар этого цветка, — для тебя этот мир ничем не отличается, кем бы ты ни был. Это грубоматериальный мир, в котором полно страха, непредсказуемости, проблем и, самое главное, грубых колебаний, так скажем. Мир, в котором все друг друга едят и в этот навоз превращают. Вообще весь этот мир соткан из навоза, он не соткан из Любви Божией, — это надо понимать. Он соткан из переработки низшей фракции, вот этого врила, его уже распада полного. И вот из этого распада врила (почему и гоняются за врилом), и создан весь этот мир. На самом деле он хуже навоза. 

#T=00:31:46
И мы называем этот мир прекрасным, замечательным. Прекрасным и замечательным он может стать для людей лишь тогда, когда будет не то что Созидательное общество, Созидательное общество — это ещё и переходной период к Идеальному обществу. И вот когда будет Идеальное общество, в котором подавляющее большинство людей будет жить Духовным миром, подобно Миру Духовному, и вот друг с другом не в колебаниях меряться, а Любовью делиться, когда люди будут жить на чувственном восприятии, тогда этот мир может измениться. 
А то, что сейчас этот мир реально грубоматериальный с массой проблем и всего остального, и чтобы здесь благоухали цветочки вокруг тебя, когда ты духовно растёшь, — это прямое указание, друзья мои, ещё раз говорю, прямое указание на то, что этими людьми управляет шайтан. Он ввёл их в заблуждение и повёл не по той тропе. 
Вспомните, скажем так, хотя бы краткие намёки и описания святых. А лучше поговорите с теми, кто действительно, если есть такая возможность, стоит на духовном пути, твёрдо и уже хотя бы чего-то достиг. Ведь чем ближе человек подходит к вратам райским, тем лучше он начинает понимать этот мир. Он его не просто чувствует, он его начинает понимать и знать. И в нашем мире благоухающая роза просто с прекрасным ароматом — пока тобой управляет шайтан. Когда ты начинаешь понимать этот мир — эта роза воняет мертвечиной. Это то, от чего ты хочешь избавиться. И от этой бабочки, и от этих птичек небесных, которые гадят на твою машину, то есть мир становится таким, каким он есть, без прикрас. 

#T=00:33:52
Поэтому любой человек, который достигает возможности выйти за врата, не задумываясь, уходит. 
За редким исключением остаются те, кто действительно хотят служить людям. Те, кто во всей этой грязи, во всём этом навозе видит этих бедных несчастных цыплят, будущих ангелочков, которые могут реализоваться, а могут в своём зачаточном состоянии, не оперившись, сдохнуть. И вот ради того чтоб они не сдохли и не стали заложниками сатаны, и не мучились потом в веках, остаются единицы, те, кого мы называем Бодхисаттвы, те, как Гаутама и другие. Те, которые начинали делиться своим пониманием, своим Знанием, искренней Любовью своей с живыми людьми, рассказывая об этом мире правду, а не сказки, не о каких-то вибрациях и не о каких-то там поющих тучках и веселящихся кузнечиках, а о реальности. О том, что кузнечик поедает мошек, а мошки тоже хотят жить и тому подобное. Что жизнь здесь направлена на поедание друг друга, на возвышение друг над другом. 
И вот смотрите: мы, да, мы же высшие существа, а как нами манипулирует банальное сознание. А в каждом из нас есть душа, в каждом из нас есть отражение — Личность, и нами манипулируют простые программы, заставляя нас возноситься над другими людьми, считать себя более духовными, более возвышенными, когда «тебе достаточно лишь вибрировать — и к тебе всё посыплется: и счастье, и богатство, и любовь, и всё на свете». 

#T=00:35:40
А реальность такова, друзья, что чем ближе ты к вратам, тем ты понимаешь всю эту грубость, всю никчёмность. И ты понимаешь, что не праздновать ты сюда пришёл, а работать. Ты понимаешь, что работы непочатый край. Ты понимаешь, что действительно эти конюшни давно никто не убирал, и что тебе придётся в этом навозе долго и тяжело работать. Вот что ты начинаешь понимать. А не то, что какие птички хорошие, какое небо голубое, какая травка зелёная. Да, зелёная. И ты понимаешь, что это всего лишь результат химии, поэтому она и зелёная, потому что ты начинаешь воспринимать всё таким, каким оно есть. 
Но есть и плюс: в тебе зарождается истинная Любовь, и ты понимаешь, что существует настоящий Мир, в котором нет грязи, Мир, в котором не может быть навоза и не может быть подмен, и оно того стоит. И этот Мир — настоящий Дом, Мир, где нет колебаний, где нет измерений, где нет скоростей, но который наполнен настоящей Жизнью. И вот только тогда ты начинаешь понимать суть этого Мира, и только тогда ты начинаешь понимать, как может свет светить и не отбрасывать тени, и в то же время он, как вот эти волны Шумана, стоячий свет, он не двигается, никакие фотоны никуда не летают, но Жизни много. Но для этого нужно сделать, скажем так, определённое усилие над собой. И первое: перестать заниматься ерундой, не лезть в магию, а стремиться к Жизни. А вся вот эта чушь, по-другому её не назовёшь, обусловленная колебаниями и всем остальным, — это стремление к магии. 

#T=00:37:38
Хотя я должен сказать, что и есть реальные плюсы в этом, когда правильно это используют. А вот правильно использовали, давай мы взглянем, вот древние храмы, которые вырубывались в скалах. Они, как правило, были яйцевидной формы. Почему форма яйца? Ну многие понимают, кто не понимает — в интернете посмотрит. Как правило, посередине находились ванны. Они неглубокие, они наполнялись водой, ну иногда, скажем, определёнными отварами, но то роли не играло. Вода — для компенсации нашего веса. 
Это неглубокие ванны были, в которые человек ложился, и здесь действительно резонанс играл определённую роль. То есть он успокаивал работу наших нейронов именно настолько, что мы как Личность, мы становились невосприимчивы к сознанию, но в то же время не происходил разрыв. То есть уменьшалась передача информации, и власть сатаны снижалась над Личностью. И человек впервые мог прочувствовать себя Личностью, впервые он мог ответить, кто он, а потом решать — где он и с кем он. И вот это была огромная ценность: для того чтобы люди не тратили года, десятилетия и всю жизнь, чтобы найти себя, они могли за 40 минут в действительности получить этот ответ, получить эту практику. И вот в этом действительно была ценность. Но это лишь первичный момент, первичный толчок. А дальше удерживал человек его или не удерживал, продолжал развиваться или опять шёл в рабство к сатане, — это уже был его выбор. Но для многих это была реальная помощь. 
И вот в этом — да, скажем так, вот эти все частотные резонансы и всё остальное, все колебательные процессы могут быть полезны. Аналогично использовали тамплиеры, ну и многие, кто… скажем так, в прошлом. Почему и храмы начали образовывать. Ну это другая история, она не тема сегодняшнего дня. Но вот здесь польза, да, есть.

#T=00:39:47
Татьяна: Задача — помочь людям осознать, кто они есть.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, чтоб они потом здраво глянули на этот мир, полный искажения, боли и страданий. 
Так вот, я же говорю, здесь должно быть чёткое понимание. Это духовный рост человека в реальности, это не возвышение над тебе подобными ни в коем случае. А если мы смотрим, то выстраивается иерархия, выстраивается эта лестница до небес: на какую ступеньку кто залез, тот и выше над другими, — духовный нацизм. А в действительности в духовном росте при развитии самого человека — это совершенно другое. И чем ближе человек к вратам райским, тем больше он понимает собственную нужность здесь как представителя Мира Духовного уже, как того человека, который служит не шайтану, а который служит Миру Духовному. Потому что он наполняется этой Любовью, он понимает эту значимость и понимает всю грязь, весь навоз этого мира. И он понимает, что он может, раз он сам оживает, он может ещё подхватить, знаете, вот как создать пузырёк воздуха чистого в этом навозе, окружить им этого цыплёнка чьего-то умирающего и вытолкнуть его из этого навоза в чистый воздух, где этот цыплёнок может стать прекрасным лебедем, то бишь Ангелом. Вот это реальность, извините, без прикрас, а так как оно есть, в реальности. 
А иначе сознание вводит людей в глупость, что чем духовней ты станешь, тем легче тебе будет жить, тем сатана тебе будет служить. Да до последнего он будет гоняться за тобой, чтоб ударить. Стоит расслабиться — и получишь, кем бы ты ни был, потому что он — князь мира сего. И вот для него вся вот эта красота и создание иллюзий и миражей здесь, которыми мы должны восхищаться. Банальное простое непонимание людей, а видишь, как оно меняет акценты. 

#T=00:41:58
И самое страшное, пожалуй, то, что дьявол настолько хитёр, и вот он реально подменяет людям. Человек стремится к Миру Духовному, он стремится к Богу, и вот приходит ему какая-то практика, какая-то идея, где-то посмотрел, послушал, и оно в нём срезонировало. Вот нужно вибрировать, или, я не знаю, медитировать на листик, на иголочку какую-нибудь, ещё что-то — и человек начинает получать результаты в своей голове. Но неважно, если человек в своей голове видит реальность — это его реальность. Если он живёт в каком-то мире, в котором он заблудился, — это его мир. Но эти миры зачастую создаёт его бог (ну в таком случае его бог — шайтан, властелин мира этого). И он способен делать что угодно с теми, кто в его рабстве. Те, кто молятся ему, зачастую получают от него то, что хотят, если у них, конечно, есть чем оплатить свои желания. 
И вот эти подмены, они и приводят к образованию различных направлений, школ, религий, да чего угодно, отводя человека от реальности, от Истины, создавая иллюзию вместо правды. И люди, получая определённые результаты, начинают это всё хвалить, и это всё очень сильно, я скажу так, резонирует опять-таки на высоких вибрациях с массой людей. Почему? Потому что шайтан подхватывает это. 
А правда должна пробивать себе дорогу. Правда должна не резонировать с чьим-то сознанием, она должна резонировать с чувствами людей. Когда люди начинают чувствовать Истину и понимать, некоторые говорят: «Приходит печаль». Нет, друзья, печаль не приходит, приходит огромная радость, настоящая радость, духовная, но не от иллюзии этого мира и не от возвышения себя над другими, потому что возвышение тебя над другими даёт тебе шайтан.

#T=00:44:02
А Бог говорил: «Высшие здесь над другими — там будут низшие». И оно действительно так, всё выравнивает.
А Пророк, последний Пророк, лучший из людей, он говорил: «Все равны». Об этом же говорил и Иисус Христос. И вот когда человек духовно развивается, он понимает, что все мы — братья, все мы одинаковы. И наши, извините, цыплятки неоперившиеся, которых мы хотим превратить в прекрасных лебедей, в Ангелов, они у всех одинаковы. И практически все находятся в абсолютно идентичных условиях, под властью бесов, которые являются рабами шайтана, их бога, и нам навязывают его как божество. 
Но когда мы знаем, кто мы, то никакой обман не пройдёт и никакие вибрации нас не испортят. Правильно? Главное — твёрдо стоять на своих ногах и опираться на Любовь Божию. Её шайтан подделать не может. Он Любовь Божию превращает в какие-то физические чувственные восприятия, в какие-то вибрации, ещё во что-то. Хотя при проявлении Аллата, конечно, возникают и физически в теле различные колебания и вибрации, и радость, мы уже говорили об этом. И как ни крути, а наш организм начинает вырабатывать даже целые коктейли гормональные для того, чтобы как-то оправдать этот всплеск, компенсировать. Ну это бывает. Но это, извините, не на первых шагах, это когда человек уже действительно работает и соприкасается с реальным Аллатом, с реальной Любовью Божией. Но к этому надо стремиться и прийти. В эти моменты — да, всё прекрасно, но тебе уже не до вибраций, и тебе не до красоты бабочки или до запаха роз в этот момент. По факту ты их не слышишь.

#T=00:46:10
В тебе есть Любовь, Любовь к друг другу, Любовь к Миру Духовному, и ты сам становишься Любовью. Вот это замечательно. Правильно?
 
Татьяна: Здорово, спасибо. 
 
Игорь Михайлович: Это правда. Когда ложь доминирует над правдой, тогда всё искривляется. Мы живём, как в зазеркалье, знаешь, тем более не просто зазеркалье, а как зазеркалье кривых зеркал, где всё искажено и исковеркано шайтаном и сатаной, и нами же самими. Ну опять-таки нами же самими оно финансировано и нами же самими оно искажено. Это мы — виновники того, что мир такой. Но исправить мы это сможем даже не в Созидательном обществе, а в Идеальном — улучшить сможем. Почему? Потому что Идеальное общество отличается от потребительского, да и от Созидательного, тем, что доминирует не шайтан, а доминирует Дух человеческий — вот в чём разница. 
 
Татьяна: Доминирует Жизнь. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. И она доминирует уже над смертью. Но к этому надо прийти. Так что вот такой у нас разговор получился.

#T=00:47:19
Татьяна: Игорь Михайлович, огромная благодарность тем людям, которые всё-таки, несмотря на сопротивление сознания цыплёнка, делают всё возможное для того, чтобы цыплёнок стал прекрасным лебедем. 
 
Игорь Михайлович: И это замечательно. И спасибо этим людям. Огромное спасибо, друзья. Спасибо, что вы есть, что вы стараетесь. И не впадайте в заблуждения, и не ищите лёгких путей. Знаете, шайтан любит соблазнять сказками и глупостями. Не берите пример с тех, кто рассказывает о том, что можно легко и свободно взлететь. Можно взлететь — приземляться только больно. Поэтому лучше идите пусть медленно, пусть своими ногами, но туда, куда вы стремитесь, — это надёжней. 
Знаете, это можно, как Винни-Пух, на воздушных шариках. Можно (Татьяна: Шарик), лишь в мыслях своих, а реальность потом становится тяжёлой. Оставайтесь людьми — и всё будет хорошо. Правильно? И на самом деле остаться человеком, друзья мои, очень легко — нужно просто любить друг друга. Правильно? 
 
Татьяна: Огромное спасибо Вам за сегодняшнюю передачу, Игорь Михайлович, и спасибо Вам за всё. 
 
Игорь Михайлович: Вам спасибо. Спасибо вам, друзья. Мир вам. 

