Источник: 2023-03-30 - Подмены на духовном пути (RUS+TIME) (id=1H9Nnrgj5f8Wa_-iJqCL_0QJmMY8k7yH8mjA3ghdLg9M)

#name Подмены на духовном пути
#date 2023-03-30

#intro
Как происходят подмены на духовном пути? Как внутренняя работа над собой подменяется ритуалами, материальными прошениями и внешними действиями? Почему людям, в которых доминирует гордыня, лень, зависть, стремление к власти сложно работать над собой? Почему некоторые люди пытаются уподобиться посланникам Божиим и желают возвеличить себя над другими? Почему люди, живущие в самообмане, намеренно искажают истину, и перекручивают информацию в свою пользу? Почему за свои материальные прошения человек расплачивается в будущем своей Жизнью? Почему к Богу можно прийти только через Любовь?

#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы интересный вопрос подняли, говорили о том, что часто люди ищут какие-то способы и инструменты во внешнем, которые бы помогли избавиться от шайтана в голове, от его манипуляций, снизить воздействие сознания на самого человека. И Вы подчеркнули очень важный момент, что всё внешнее, всё, что связано с внешним материальным, будь то танцы с бубном, будь то какая-то ритуальщина, будь то пища, то, с какой ноги кто встал, какая у него причёска, какая у него одежда, — всё это не имеет никакого отношения к духовному пути. Подобным образом бес лишь путает человека, сбивает его с маршрута, подменяет карту, и он уже вместо того, чтоб идти в прекрасное место, где жизнь, где радость, где счастье, Любовь, он уже идёт и направляется бесом в болото. 
И сегодня хотелось бы начать нашу передачу с важного очень вопроса, который важен во все времена: почему всё-таки возникают такие подмены, такие реформы, такие ритуалы в разные времена? Чем это обусловлено? Почему одни люди ищут такие инструменты во внешнем, а другие люди с радостью всё-таки такие инструменты предлагают?
 
Игорь Михайлович: На самом деле всё просто. Есть те, кто стремятся к власти и пытаются удержаться любой ценой, плюс гордыня, вот возвеличить себя; и есть другие, кто ленятся действительно выполнять практики, им сложно работать над собой, им гораздо проще какие-нибудь ритуалы, банальные простые действия, которые делать будет человек на всякий случай, чтобы, не дай бог, не попасть в ад, я так скажу. 

#T=00:01:59
Всё очень просто, друзья. Мы — люди, и у нас в каждом есть и лень, и гордыня, и зависть, стремление к власти, всё есть у каждого. Вопрос лишь в том, что в нас доминирует и насколько мы позволяем вот этим негативным качествам в человеке, в себе во всяком случае, доминировать в нашей жизни. Ведь в каждом человеке есть и Ангел, есть и бес. И если бес начинает доминировать над человеком как над Личностью, то в нём просыпается и лень, и, естественно, стремление к власти. Почему? Потому что власть даёт огромные выгоды: безбедная жизнь, уважение, вызывает зависть у других, ну раз вызывает зависть у других, значит, больше получаешь и врил. 
И вот смотри, как хорошо получается. Да? С одной стороны, ты получаешь и денег больше, да и живёшь получше, чем другие, раз ты властвуешь над ними, плюс ещё и врил с них собираешь. Выгодно же? Вот за это и борются бесы. Но только не человек собирает как Личность, а бес, который живёт в человеке. Но человек тогда входит в иллюзию, что он и есть этот бес. Видишь, как всё просто?
 
Татьяна: Очень часто к таким людям обращаются за советами, и советы сугубо в материальной плоскости происходят.
 
Игорь Михайлович: А как же они могут происходить в духовной плоскости, если такие люди просто не обладают духовным навыком, у них нет реальной практики, они не имеют контакта с Миром Духовным? Что они посоветуют пришедшим к ним? Опять-таки, банальная какая-то диета, «кушайте 21 день гречку — и всё, и бес от вас отступит, и вы будете над ним властвовать». Ну бывало же такое? Бывало. Или же «вставайте с нужной ноги, умывайтесь определённой рукой, носите определённую причёску, покрывайте голову платком». Форма одежды, поведение… 

#T=00:04:19
Ну мораль — это хорошо. Вот мораль — это действительно правильно. Уважать друг друга хотя бы, не обманывать, ещё что-то — это очень хорошо, это замечательно. А какое имеют отношение наши действия в мире материальном, я имею в виду, в смысле совершения каких-то ритуалов, да? Ну зажгли свечу или благовония какие-то, сели перед иконами или перед статуей, и начинаем мы какую-то мантру читать или молитву произносить. Но о чём мантра и о чём молитва? Простой вопрос. О прошениях? А откуда это всё взялось? Где внутренняя работа, где Жизнь? Нет, всё внешнее. Но смотри — человек тратит время, он создаёт для себя какой-то уголок для контакта с Миром Духовным, он зажигает там лампадки, свечи, благовония…

Татьяна: Алтарик домашний.
 
Игорь Михайлович: Да, такой алтарик создаёт. Это всё оборудовал, плюс сам пошёл переоделся, руки, ноги помыл, умылся хотя бы (это тоже хорошо, гигиена — это замечательно, это я тоже поддерживаю). А потом садится и начинает бубнить и просить всё себе для материальной жизни. И неважно, будь то мантра, будь то молитва или ещё что-то, но эти мантры и молитвы, данные «духовными» учителями, наставниками и жрецами. Кто вообще придумал этот цирк и для чего? Простой вопрос. И всё, оказывается, очень просто. 



#T=00:05:50
Когда люди уподобляются посланникам Божиим, они хотят возвеличить себя над другими. Возвеличили, обрели власть, к ним идут люди, спрашивают совета. А что скажет человек, который на лжи пришёл к власти над другими? Хотя те же посланники говорили: «Нет никого выше и ниже». Они же не властвовали над людьми. Вот в чём смысл.

Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: А те, кто приходили после них, и на их именах добивались власти, они в буквальном смысле слова властвовали и шли за властью, чтобы доминировать над другими. А что он посоветует? Вот и советует: «Создай алтарик, что-то зажги, посиди почитай эту молитву. Вот какая у тебя проблема?» Люди там: «В семье что-то, в работе, со здоровьем что-то…» «Ну вот, вот это сильная молитва, ты её прочитай 20 раз», — где ты будешь талдычить «Господи, дай мне здоровья, хлеба насущного, килограмм сала, и вообще, чтоб у меня бизнес хорошо шёл». Да? Я утрирую, извините, но по факту ведь это так. 

#T=00:07:03
А давай возьмём мантры. Опять Восток, да. А какая разница? Бог один, и путь духовный один. Но везде, знаете, погулял Гуй, есть такое выражение. Гуй — это злой дух, тот же бес в китайской мифологии, а у нас мы его называем бесом. И везде, где он погулял, этот бес, везде происходит такое кино. И человек как бы получает чёткую инструкцию. Да? «Надо выполнить вот такую-то мантру, ведь она же дана самим каким-то святым ламой, потому что он такой святой-святой. И он может уже раздавать мантры, которые обязательно Бог услышит и тебе исполнит твоё желание». Знаешь, в чём парадокс? Что иногда, бывает, срабатывает. 
Человек настолько жаждет каких-то материальных благ, что променивает свою собственную жизнь, отдаёт врил свой тем бесам, которые потом исполняют его желания. Но зачастую, друзья, подчёркиваю, зачастую, даже желания исполняются таким образом, что человек потом жалеет об этом, что он просил. Но и однозначно за свои материальные прошения человек расплачивается своей Жизнью в будущем. Ведь он таким образом, знаешь, как лопатой, роет себе могилу. Так и здесь этими мантрами, молитвами человек себе сам создаёт условия для того, чтобы не в Жизнь Вечную войти, а субличностью стать. Ведь сказано: ничего, кроме спасения души, у Бога не проси. И всё, что ты можешь дать Богу, — это Любовь свою. И Любовь — это самое ценное. И путь к Богу идёт только через Любовь. Разве об этом не говорили Пророки? Говорили. Вопрос: откуда взялись ритуалы? 

#T=00:09:01
Давай не будем углубляться, возьмём традиционно: Иисус Христос и пророк Мухаммед. Кто из них что зажигал и что творил? Начинают уподобляться: «Вот они носили такую одежду, они так ходили, они так делали», — да им было так удобно. Они, возможно, выросли в такой семье, где так принято было. Когда ты с детства ходишь так, ты привык, и ты так и ходишь. Причём здесь одежда и твой путь? Или причём здесь вообще гречка, да? «Вот 21 день надо есть гречку — и тогда бес отступит». Я так скажу: если человек будет сидеть 21 день на гречке, то бес скажет: «Слушай, ты уже Бодхисатва, ты всё, Будда, только прекращай, всё, хватит тебе есть, ты уже просветлённый, ты уже… все бесы разбежались».
 
Татьяна: Ты первый, кто победил первичное сознание в мире. Да-да.
 
Игорь Михайлович: 100 %, так и скажет. Скажет: «Слушай, ты уже действительно победил, ты уже вознёсся, ты уже, смотри, на небесах летаешь».
 
Татьяна: Причём на день десятый.
 
Игорь Михайлович: Да десятый — это уже… это мало, кто до этого… скорее всего бес на третий или на четвёртый день уже начнёт пищать и рассказывать, что «ты святой, всё, хватит, иди пей Кофолу». Да? Ну это же так.
 
Татьяна: Да-да-да.
 
Игорь Михайлович: Ну а люди то верят. Почему? Потому что спрашивают у тех, кто заблудился в трёх соснах, сам заблудился, а сказать нечего, нет духовного, нет Жизни в человеке, он не понимает, что нужно другому человеку. Ведь мы все разные тоже. 
Вот чем отличались те же пророки? Они жили духовным. Для них это было важно и ценно. И когда приходил к нему человек, он просто видел, сколько Любви в человеке, и он рассказывал простые вещи, как ему усилить эту Любовь. Всё, что человеку нужно в действительности, — это Любовь Божия. Это то, что ничем не заменишь. Подменить? Да, бес пытается, и может, иногда многих сбивает с пути на временное, рассказывая: «Потом успеешь, ты потом обретёшь, пойдёшь покаешься — и всё простится». Или жрецы, извините, расскажут много сказок, говорят: «Давай, мы сейчас на колоколе имя твоё отольём, это всё, это контрамарка в Рай», — ну и звенит потом имя его на округу. И что? Да и не имя его звенит, а мелочь в кармане жреца. 

Татьяна: Медь звенящая. 
Игорь Михайлович: 100 %.
 
#T=00:11:31
Татьяна: Игорь Михайлович, мы говорили о том, что, безусловно, многие для того, чтобы не утрачивать власть над паствой, они придумывают вот такие ритуалы какие-то внешние, действия во внешнем, рекомендуют это всё. И мы прекрасно знаем, что во всех религиях порицалась ложь. И что сатана, дьявол, он является отцом этой лжи. Если под ложью понимать то, что человек намеренно искажает Истину, намеренно искажает информацию, но есть и такие люди, которые живут в самообмане: дьявол приходит в образе Ангела Света, как известно, тоже в многих религиях вот этот момент. Почему такое возникает? Почему такая подмена реальности возникает с человеком?
 
Игорь Михайлович: Знаешь, бывает действительно у людей развивается шизофрения даже с галлюцинацией. То есть человек жаждет, очень сильно жаждет чуда какого-то, он жаждет того, что вот он сейчас станет святым, и при этом ничего не делает. Он не стяжает Любви Божией, он не служит Миру Духовному в этом мире, он служит себе, он заботится только о себе, и от эгоизма у него это всё идёт, потому что привык, что всё ему, и кроме него нет у него интереса ни о чём, только о себе привык заботиться. И тогда в действительности может развиваться, если ещё и почва благодатная, то и вплоть до шизофрении с галлюцинациями, когда реальность подменяется и человек начинает выдавать уже желаемое за действительное. Понимаешь? Когда к нему приходят уже и Дева Мария, и Иисус Христос, и Пророк Мухаммед, и во сне приходят рассказывают и тому подобное. Ну я скажу так: это редкое явление, гораздо чаще происходит по-другому. 

#T=00:13:15
Вот простой пример: служка при церкви. Его задачей было просто поддерживать в лампадках огонь. Да? И он рассказывает, что к нему приходила Матерь Божия, ибо так он хорошо служит ей… В чём? Он фонарики зажигает? Ну по факту это же так? Если бы в действительности лампадки, свечки имели ценность и имели духовное значение хоть какое-то, Иисус Христос бы это делал первый, и Он бы научил своих учеников этому деянию. 
Но чему Он их учил? Он учил их как раз стяжанию Любви Божией. Да? Он учил их катарсису, Он учил их, как победить сатану в себе. И о чём Он рассказывал? О реинкарнации, о мироустройстве и о простых вещах, как любить и уважать друг друга. Он рассказывал и учил людей тому, что нет никого выше и ниже. И тот, кто здесь возвеличивается, — там будет он внизу, если будет там. Вот о чём Он рассказывал и чему Он учил. Ну можно ли на этих Знаниях построить, я скажу так, храмы каменные? Нельзя. Почему? Потому что это то, что от души к душе, это то, что человек может стяжать сам. И понимание, что нет посредника между Богом и человеком, оно разрушало всю стройную традицию религиозной иерархии, а это было неприемлемо. 
 
Поэтому и остались истинные последователи Иисуса Христа, и просуществовали достаточно долго, но всё своё время существования они были гонимы. Гонимы были теми и уничтожаемы именно теми лжецами, которые перевернули всё с ног на голову, из Учения простого, доступного каждому, сделали сложнейшее учение якобы, а на самом деле религию, тоталитарную секту, по-другому не скажешь, где слово старшего по званию — закон, как в армии, и всё, и обсуждению даже не подлежит, где благословение старшего — это чуть ли не билет в Рай. Понимаешь? И все бегут за благословением. К кому? К человеку? А что такое «благословение»? Отдельная тема… То есть везде подмены, везде ложь.

#T=00:15:45
И мы возвращаемся к этому человеку, который зажигал лампадки и поддерживал в них огонь. Для чего он это рассказал? Для того чтобы привлечь внимание к себе. Да? А что произошло? Ему во сне пришла Матерь Божия, и говорит: «У меня лампадка потухла», — и тот побежал, зажёг лампадку, и он сделал «великое дело» для Мира Духовного. Вы представляете, друзья? Человек зажёг лампадку!
 
Татьяна: Сама Богородица пришла к нему.
 
Игорь Михайлович: И попросила. Это какой он, извините, развездяй безрукий и безответственный, что даже то, что ему доверили, самое простое — своевременно подливать масло и менять фитиль — он и за этим не уследил, и за это «такое благословение» к нему, что сама Матерь Божия к нему пришла и говорит: «Слушай, ты такой хороший, иди лампадку мне зажги». Ну не смешно? И на вот этих детских сказках и строится вся эта их иерархия. Ну это же так. А ведёт ли оно к Богу? Нет. Но оно порождает вот такие сказки. А целью является вот этих сказок — это привлечение внимания к себе. 
А чем закончилось? Все знают этот рассказ. А закончилось тем, что, как по волшебству, после вот этого прихода Пресвятой Богородицы на него посыпались звёзды с неба, и он начал расти в иерархии. Смотрите, как просто всё. Да? И вопрос: а занимается ли Господь или Матерь Божия, Владычица Небесная, тем, что посылает награды в виде повышения по службе тем, кто свечки палит и лампадки зажигает, или сказки рассказывает? Простой вопрос. Или в чьих руках власть в мире сиём? Вот и ответ. 

#T=00:17:48
Или давай другой пример вспомним, тоже весьма примечательный, и многие, я думаю, его знают. Был такой человек по имени Аввакум. Знаешь, да?
 
Татьяна: Да-да.
 
Игорь Михайлович: И сидел он как-то на скале и чётками игрался. И думал: «Как бы мне прославить себя, возвеличиться по этой лестнице, как бы мне шапку побольше да платье женское с карманом поглубже?» И здесь приходит ему мысль, и возвращается он, и рассказывает всем, что сидел в молитве он глубокой, по чёткам совершаемой, и явился к нему Ангел Небесный, и говорит: «Аввакум, ты такой хороший, Бог любит тебя, ты уже готов, полетели со мной в Рай». А он мудрый такой, просветлённый, говорит: «А как же я полечу? У тебя есть крылья, а у меня крыльев нет». А Ангел, знаешь, что ответил? Говорит: «У тебя есть крылья, но просто ты их не видишь». И вот здесь, наполнившись мудростью, Аввакум говорит: «Матерь Божия, ну кто я такой, чтобы летать?» И представляете, в этот момент Ангел Божий оборачивается козлом чёрным с крыльями, как у летучей мыши, и улетает. И этот Аввакум настолько твёрд в Духе в вере в Господа, отстоял себя, что дьявол даже отошёл. 
Здесь при обычном анализе можно сказать так: или у человека психические расстройства довольно глубокие, уже с галлюцинациями, или ещё что-то, по-другому не скажешь. А на самом деле, друзья, это хороший трюк, который дал ему повышение, привлёк внимание, прославил его настолько, что даже мы сейчас о нём говорим, а это наш врил, который мы посылаем ему туда, не на Небеса. Вот и ответ.
А если мы копнём ещё глубже, от чего это идёт, — от симонии, от уподобления Богу. И многие стремятся уподобиться и возвыситься. Ничего не напомнило вам, друзья? Вспомните Иисуса Христа и Его скитания в пустыне, как дьявол пытался Его соблазнить, князь мира сего, когда предлагал он Ему царствие над всем миром и предлагал Ему даже спрыгнуть со скалы.
 
Татьяна: Что «Ангелы тебя подхватят».
 
#T=00:20:33
Игорь Михайлович: Конечно. Так и здесь к самому Аввакуму явился дьявол. Знаешь, мне смешно. Знаешь, почему? Потому что это может жить и существовать только в детской сказке с такими вот весёлыми аниматорами, которые считают себя служителями Богу, но по факту они просто забавляют детей, рассказывая им сказки. Почему? Потому что, если бы знали они правду, они бы и людям это рассказывали. И люди бы знали её, и понимали, что такие как Аввакум или как тот зажигатель лампадок, они бы молчали и не говорили глупостей. 
Первое, у человека гипертрофированная мания величия, и он сошёл с ума, и ему пришло видение. Второе, даже если мы допускаем, что к нему пришёл дьявол, а я скажу так: если дьявол приходит к человеку, то человек этот уже мёртв, когда приходит большая сила. Почему? Да потому что она не идёт туда, где может получить отпор. Вот и ответ. И если бы явился за ним дьявол, то шагнул бы он за этим «ангелом», а потом бы прозрел, что он летит в бездну. И примеров этому масса. 
Как работают кандуки: подмена реальности — и человек шагает, он видит другое и воспринимает другое. Так, извините, это не дьявол, это всего лишь бывшие люди, которые променяли Жизнь, Жизнь Вечную, служение Миру Господнему на служение сатане, всего лишь на тайную власть над кем-то. Так это всего лишь человек. И получая от того же сатаны такую власть над другими людьми, когда он к кому-то приходит, то тот уже обречён. Вот и ответ. 
А здесь к какому-то Аввакуму сам дьявол явился — и он устоял. Видишь, сколько сказок, которые порождают такие интересные и привлекательные моменты. Самое интересное, что сознание наше подхватывает это, и оно сразу начинает восхвалять, удивлять. И вот где логика? Где здравый смысл? Вот простой вопрос. 

#T=00:22:59
Татьяна: Вот то, что он после этого случая рос по иерархии, имеется в виду, что врил накачивали по невидимой иерархии?
 
Игорь Михайлович: Конечно, да.
 
Татьяна: Понятно, то есть не столько как бы в званиях даже, сколько точно, да… Вот как они же находят святого — и на нём держится весь монастырь, на этой истории.
 
Игорь Михайлович: И звания. А как же. А так давай рассмотрим опять-таки историю разных монастырей. Практически каждый монастырь имеет свои истории, благодаря которым он становился популярный, приход мирян возрастал к этому монастырю. То есть люди тянулись к тому месту, о котором они слышали, что там есть святой или чудеса какие-то происходят. И если мы посмотрим в историю, то обязательно в монастырях, особенно каких-то более известных, происходили различного рода чудеса: и больные исцелялись, и иконы мироточили, и чего там только ни было. И самое интересное, что Мир Духовный к этому не имел никогда никакого отношения. А то, что происходило, зачастую всего лишь дело рук человеческих в лучшем случае, ума, а иногда и действительно проделки сатаны. А для чего? Врил и богатство. Как всегда.
 
Татьяна: Ясно.
 
Игорь Михайлович: А человек, он и есть человек. Если он слышит, что где-то есть какой-то святой, который кому-то помог, то сразу надежда возрождается, знаешь, «и мне поможет». Всё просто, настолько банально, но этим пользовались и, к сожалению, пользуются до сегодняшнего дня.
 
#T=00:24:38
Татьяна: По сути лень и поиск волшебной таблетки.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Не стремление к Богу, не служение Миру Духовному, а в действительности просто банальный эгоизм. «Мне сейчас надо, реши мою проблему — и всё будет хорошо для меня». Да? А будет ли хорошо? Какую бы проблему ни решили, разве оно даст Жизнь Вечную? Потому что самая большая проблема у человека возникает после смерти его тела, если он не обрёл Жизнь, пока мог это сделать. Вот он и ответ, что такое проблема и что такое настоящее счастье.
 
Татьяна: И важно самому себе эту проблему не создавать.
 
Игорь Михайлович: А как правило, мы же это и создаём. Никто, ни дьявол нас не заставит, на Ангел не подтолкнёт: мы сами решаем, что нам выбирать, кому служить и кем потом быть. Это наша заслуга и наша награда, какой бы она ни была.
И вот копни любую религию — в любой религии полно вот таких сказок, которые в конечном счёте, когда они обретали популярность, они давали вот этим сказочникам, или фантазёрам, в действительности дорогу в жизнь в потребительском формате в нашем, они кем-то становились, а это действительно так. Просто бред. Понимаешь? И вот этот бред настолько приемлем для нашего сознания, и оно с удовольствием в это верит, оно с удовольствием верит в то, что нужно сидеть на диете, чтобы стать духовным, нужно какие-то церемонии выполнять в этом мире.
 
Татьяна: То, что для него видимо.
 
Игорь Михайлович: Конечно. 
 
Татьяна: В его плоскости.
 


#T=00:26:25
Игорь Михайлович: Так оно же объясняет ещё это хорошо: «Вот ты совершаешь ритуал, это твоё действие». Понимаешь? Подмена действия. А действовать человек должен в другом. Человек должен служить Миру Духовному, неся правду людям, пробуждая спящих, и делиться своей Любовью, той Любовью, которую получает из Мира Духовного, которая переполняет его. И когда он отдаёт её людям, даже тем, кто и брать не хочет, но он отдаёт её, не оставляя себе ничего, тогда он получает ещё больше. Понимаете? Чем больше отдал, тем больше получил. Чем больше получил, тем ближе к Миру Духовному, тем больше ты начинаешь понимать и видеть, где ложь, где правда, чувствовать, кому ты нужен, а от кого лучше держаться подальше. И это не магия. Это действительно, с кем комфортно, а с кем некомфортно, всего лишь навсего.
Но сознание подменяет и здесь. Оно наделяет навыком человека, и человек начинает уже сразу видеть, кто духовный, кто недуховный, «этому можно довериться или куда-то назначить его, потому что он наполнен духовностью». А в чём его духовность? В том, что он испытывает раболепие при виде тебя, или послушный он более, да?
 
Татьяна: Изжил гордыню настолько, что послушен во всём.
 
Игорь Михайлович: Вот смотри, ну это же правда. Да? И насколько наш мир буквально исковеркан. Почему? Потому что кто-то захотел власти, когда видел, как люди любят и уважают пророков. Их есть за что любить и уважать, потому что не для себя они живут и не для себя берут. Они привносят и дают, и они посвящают свою жизнь нам, людям, для того чтобы мы могли по их стопам взойти в Небеса. Их есть за что любить. Но слабые Духом, они хотят такой же славы, они не хотят подняться на Небеса.
 
Татьяна: Не хотят такого же пути.
 
Игорь Михайлович: И не хотят такого пути. Ведь если мы посмотрим на жизнь того же Иисуса Христа или пророка Мухаммеда, лучшего из людей, через что они прошли в этой жизни? Сколько им пришлось перетерпеть от нас, от людей. Сколько грязи было вылито, сколько боли и страданий причинено. Этого не хотят. Они сразу хотят (Татьяна: Результат) результата, да, славы, власти, денег и всего остального. И вот и получается, пока есть власть и пока есть деньги, правды мы не узнаем.
 
#T=00:29:16
Татьяна: Игорь Михайлович, а что является всё-таки таким антивирусом в данном случае и для одних, для тех, кто жаждут неких советов во внешнем, и для других, тех, кто дают эти советы? Как не оказаться на месте ни первых, ни вторых?
 
Игорь Михайлович: Бога любить, людей любить и использовать катарсис по назначению, это самое лучшее, друзья. А всё начинается с Любви Божией, искренней и настоящей. Так что, друзья, давайте просто любить друг друга. А к этой теме мы ещё вернёмся. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 