Источник: 2023-05-18 - Как вернуться к Жизни (RUS+TIME) (id=1qpF8GdfoQosdWK1syUhYnwRbSIYWLDSSSKvbUuivZSM)

#name Как вернуться к Жизни?
#date 2023-05-18
 
#intro
Как вернуть утраченное состояние пребывания в Любви Божией? Как вылезти из болота сознания и его бесконечных проблем? Как избавиться от душевной боли и страдания? В жизни бывают ситуации разные, бывают и очень острые, бывают даже практически неразрешимые. Что нужно делать, если попал ты в такую ситуацию, когда не знаешь, как выйти из неё? Что значит быть честным перед самим собой?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в наших передачах Вы часто акцентируете внимание на том, что не стоит разочаровываться в людях, потому что Бог в нас, людях, ещё не разочаровался, и не стоит разочаровываться в себе, никогда не стоит опускать руки. И, Вы знаете, Ваши вот эти слова всегда являются огромной поддержкой для наших зрителей, и в особенности для тех людей, кто на духовном пути где-то оступился, попал в ловушку сознания и находится в состоянии такого отчаяния или уныния. Увы, периодически люди в такие истории попадают и в такие ситуации. И нам пишут они, свои истории рассказывают и просят совета.
И вот одна из таких историй: «Как быть, когда оступился и уже много сил и внимания отдано на решение материальных вопросов? Возникает очень неприятное состояние, причём даже для сознания, хотя оно и предлагало уделить внимание внешнему. И ты, как в киселе, слепой, глухой, очень тяжёлый. И в голове вопрос: как выбраться из болота сознания?»
 
Игорь Михайлович: Да на самом деле очень просто, друг мой. Я понимаю, что многие люди, особенно если они столкнулись хоть немножко с Любовью Божией, то, попадая потом опять-таки под власть сознания, им очень хочется вернуть это состояние. Те, кто не испытывал Любви Божией, настоящей свободы, настоящей внутренней радости, вот этого переполнения, те не понимают этого. И они не понимают и не могут осознать вот эту вязкость сознания, подобную киселю, в которую они попали и выбраться не могут. Почему? Потому что, к сожалению, большая часть людей, да не большая, а практически все в этом мире, они живут в этом «киселе» сознания. Я бы это сравнил даже с болотом, где всё перегнивает, перемалывается. И даже если человек хоть немножко высунет носик, вздохнёт чистым воздухом, для него уже это радость огромная. 

#T=00:02:15
А когда человек побывал хоть на мгновение в Небесах, когда испытал он настоящую Любовь Божию, когда вся его суть проявилась, конечно, потом попадая в это болото, ввязнув в него, человек стремится вернуться к этому состоянию настоящей Жизни. Потому что всё, что нас окружает, — оказывается, это простая иллюзия. Да, она реальна, она существует, существуют и наши проблемы, и наши тела, и мы здесь. Но для того, чтобы понять, насколько это всё болото, необходимо хоть немножечко взлететь над ним, тогда понимаешь, что такое Жизнь и что такое свобода. Но оказавшись в этом болоте, человек вязнет, и, пытаясь вылезти, он, получается, взбивает эту трясину, и она засасывает его ещё больше. Это как топь болота. И действительно, людям тяжело, они пытаются вырваться. Но опять-таки, а к чему они стремятся? Простой вопрос. Они стремятся к этому блаженству?

Татьяна: В полноте, той, которую они испытали.
 
Игорь Михайлович: Конечно. А они не стремятся к Жизни и не стремятся к Богу. И всё своё внимание и силу свою они отдают как раз на борьбу с вот этим болотом, с этой грязью. И, получается, взбивая её вокруг себя, пытаясь как бы подпрыгнуть и выскочить, человек ещё больше погружается. Потому что, друзья мои, невозможно бороться с дьяволом. Его можно не пустить, можно не делать то, что он шепчет вам, но победить его… В борьбе какой? Ведь дьявол — это нематериальная структура. Мы материализуем всё, что он нам диктует.

#T=00:04:25
 И здесь должно быть простое понимание: почему мы оказываемся в такой трясине нашей жизни и из-за чего это происходит, что, даже испытав полёт, мы, извините, как птица общипанная, просто падаем в эту лужу грязи и уже взлететь не можем?
И для того, чтобы разобраться, я считаю, что нужно посмотреть внимательно за собой, как мы живём, какие у нас ценности. Ведь все мы хотим того, что шепчет нам шайтан. И это действительно так. Зная и понимая правду, зная, чувствуя её уже и осознавая, как надо жить, мы всё равно опять-таки исходя из того, что так жили наши родители, так жили все наши знакомые и живут, и вообще в мире все так живут, когда, извините, банальное, заведомо мёртвое гораздо ценнее, чем вечное, светлое и дающее настоящую Жизнь. И в этом смысл, что мы не понимаем, что такое Жизнь. Если человек даже испытал и упал, у него хоть есть понимание. Да, он утрачивает покой, понятно, что он ввязывается в борьбу со своими вот этими мыслями, противостояниями, переоценками. А вот эта борьба есть не что иное, как кормление сатаны. 

#T=00:06:05
То есть мы хотим решить вопросы в этом мире, а потом, когда уже мы решим эти вопросы, мы займёмся своим духовным ростом. Или, наоборот, мы уходим в поиск духовного опять-таки с целью получения чего-то здесь: здоровья тела, какой-то популярности, известности. Ведь сколько люди ездят по различным ретритам, по различным ашрамам, по различным святым местам в поисках некой силы, некой тайны, для того чтобы потом учить других людей. То есть не обрести Жизнь самому, не помогать людям обрести эту Жизнь, а чисто поиск какой-то популярности или ещё чего-то. Это действительно так. 
Люди забывают, что чуть-чуть, немножко приподнявшись над другими, получив хоть маленькую известность, ты получишь в ответ и вёдра грязи, и помоев, тебя будут хейтить все кому не лень. Почему? Потому что вот этот хейт и вот эта грязь вёдрами на тебя — это налог на популярность. И это переживают все, кроме тех, кто действительно в корне служит сатане. Тех он защищает. Таких в мире единицы в действительности, а вот все остальные, даже те, кто находятся под властью… Ну опять-таки, что значит находятся под властью сатаны? Да любой человек, здесь получивший власть или популярность, он опять-таки сталкивается с тем, что мы называем дьяволом или сатаной. Ведь на любом посту человек получает массу соблазнов. Ведь это действительно так. И даже если он получил опыт, он знает, что такое Жизнь, он знает, что такое полёт, он действительно знает, что такое блаженство, именно вот эта Любовь Божия, но, окунувшись обратно в болото, не удержавшись на той высоте, человек сталкивается с повседневной жизнью. И вот здесь он погружается настолько в эту суету, что как бы он ни стремился вырваться, а крылья ему подрезает. 

#T=00:08:37
Есть хорошие примеры, допустим, даже в религиях. Если мы возьмём Силуана Афонского, это человек очень популярный, известный, прожил непростую жизнь. И однажды, получив блаженство и утратив его, он 14 лет потом боролся, чтоб это вернуть. Он интересно рассказывает, но он не рассказывает правду. Почему ему приходилось так долго бороться за то, чтобы вдохнуть потом полной грудью? А на самом деле всё просто. Его окружали люди, он имел отношение к финансам и многим другим вопросам. И жизнь его кружила и соблазняла. Но он рассказывал потом, что он был в серьёзной аскезе такой. А что значит он пребывал в этой аскезе? Да, он себя настраивал на то, что он от всего отрешается, но он это всё имел. И вот эта двойственность внутренняя, которая навязана была ему шайтаном, она же его и держала, как якорь, в этом болоте, пока он не осознал всей простоты и в действительности всей иллюзорности этого болота и этого мира. И только тогда он смог опять вздохнуть полной грудью. Потому что живём мы в таком мире, для нас есть масса ценностей. 

#T=00:10:08
И многие правы, скажут: «Ну а как, если ты хочешь есть, да? Или тебе холодно, на улице мороз, ты что, должен раздетым пребывать на морозе? А для того чтобы одеться и иметь крышу над головой, нужно заработать, нужно работать. Правильно? И для того чтобы накормить своё тело, содержать его в порядке, нужны средства». И это тоже такой весомый аргумент от нашего сознания. Друзья мои, а кто вам сказал, что вы должны быть бедные, раздетые и в какой-то пещере или где-то пребывать? Там вам достанется ещё больше. 
В таком состоянии достичь полёта практически невозможно. Почему? Многие уходили, и что-то у них плохо получалось — возвращались обратно. Почему? Потому что один на один они сталкиваются с проявлениями дьявола. И чем больше человеку даётся, чем ближе он к Богу, тем сильнее против него восстаёт бес. А когда человек вынужден выживать, и опять-таки он сталкивается с кучей проблем. Даже когда он идёт в отшельничество такое или ещё что-то, то здесь возникает очень серьёзное сопротивление его же сознания, и соблазн очень высокий, который кроется в его гордыне. Потому что он возносить себя начинает, что «он круче других, и Бог его обязан любить». 

#T=00:11:34
Бог никому ничего не должен. Обратите на это внимание, пожалуйста, друзья: Бог тебе ничего не должен и ничем тебе Он не обязан. Он дал тебе шанс, шанс обрести Жизнь — это огромнейший подарок для тебя, друг мой, и вот теперь всё зависит от тебя. Почему? Потому что милостью своей Бог дал тебе право: выбрать Жизнь или обрести смерть, войти в Рай или уйти в ад. Это твоё личное право, и его не может забрать никто, даже Бог не может забрать, а уж шайтан тем более. 
И личный наш выбор здесь главенствует. Почему? Соблазнились мы на что-то, увлеклись, материальным, забыв про Бога, — вот и ответ. Если мы не выбираем Жизнь и не живём, то мы заведомо умираем, мы сами себя закапываем каждое мгновенье, когда мы забываем о Любви Божией. Ведь никто нам не мешает выполнять даже очень сложную работу, требующую максимальной концентрации, и в это время оставаться в Любви с Богом. Ведь никто нам не мешает строить дом в то время, когда мы любим Бога, никто нам не мешает общаться с друзьями, пребывая в Любви Божией. Разве не так? Вот видите, как всё просто на самом деле. 

#T=00:13:14
Какое болото может затянуть человека, если он в Любви Божией? Никакое. Потому что более, чем Любовь Божия, нет ничего. И то болото превращается в каплю, прозрачную, чистую, и та, которая быстро иссякает, когда есть Любовь Божия. Всё просто. И если затянуло тебя, друг мой, если попал ты в такое положение, когда не знаешь, как выйти из него, — подумай честно и не ври Богу. Вот что важно. Подумай честно и взвесь — что для тебя важнее в этот момент? 
Да, я понимаю, в жизни бывают ситуации разные, бывают и очень острые, бывают даже практически неразрешимые и с нехорошим исходом, но тогда тем более тебе надо держаться за Бога. А если ты уже попал в нехорошую ситуацию со здоровьем, с бизнесом, не имеет значения, сейчас мир такой, он жёсткий, последние времена, друзья, они такие и должны быть. Но даже в этой навязанной сегодняшним днём ситуации, если ты попал в самый тёмный угол, запомни одно: у тебя есть выход, и этот выход — Любовь Божия, и никто не сможет у тебя её забрать, если ты сам не отвернёшься от Бога.

#T=00:14:46
Бог никогда не отворачивается от человека, Он всегда протягивает свою руку к тебе. Вопрос лишь в том, возьмёшь ли ты её, протянешь свою или нет? Или так и останешься тонуть в этом болоте, оправдывая своё положение тем, что у тебя масса проблем, безысходность. Как же ты можешь в это время любить Бога, когда у тебя очень много проблем, будь то со здоровьем, будь то проблемы финансового плана, с бизнесом, со взаимоотношениями с другими людьми…? А ты сядь, друг мой, успокойся и посмотри честно, сколько времени ты тратишь на то, чтоб ублажать шайтана. 
Ведь своими переживаниями, своими волнениями вокруг мира материального и себя лично в этом материальном мире как раз этими всеми эмоциями ты кормишь сатану. Ты отдаёшь ему то, что Бог тебе дал для обретения Жизни, а ты отдаёшь это шайтану, для того чтоб он был сильнее, для того чтоб он властвовал над тобой, для того чтоб он создавал тебе всё новые и новые проблемы, и для того, чтоб он отвлекал тебя от Любви Божией. И вместо Любви Божией он даёт тебе боль и страдание. Разве это честно? Достоин ты этого?

#T=00:16:11
Если ты выбираешь грязь, нечистоты и заведомую смерть, — это твой выбор, и даже Бог тебе не сможет помочь, потому что это твой выбор. Но если ты выбираешь Любовь Божию, то где бы ты ни был, знаешь, друг мой, даже в самой сложной ситуации, если у тебя есть одно мгновение для того, чтобы просто взглянуть на этот мир, вот одно мгновение твоей жизни, последнее, посвяти его Любви Божией. Это того стоит, ведь ты ничего не утратишь, но обрести можешь многое. В этом и смысл. 
Не стоит печалиться ни о чём в этом мире, ни о чём материальном, что бы ты ни утратил. Даже здоровье своё, да, его надо беречь, это наше средство коммуникации, жизни в этом мире, это наше тело, но это не мы, и это важно. Если ты этого не поймёшь, ты останешься в рабстве собственного тела. Тебе будет твой ноготок гораздо важней, чем отсутствие Любви Божией внутри тебя, если, не дай бог, ты его пошкарябал или ещё что-то, потому что это же твой ноготок. А если, не дай бог, что-то заболело, — это так печально, так проблемно. А то, что в это время тобой манипулирует шайтан, — тебе всё равно, лишь бы было уютно телу и не лезло много нехороших мыслей в голову. Ну так же мы живём? Так, друзья.

#T=00:17:55
Но изменить это можем мы буквально за одно мгновение. Многие задают вопрос: как выйти из положения, когда ты утратил вот эту Любовь Божию? Она у тебя была уже. Как обрести, мы много рассказывали, и, наверное, многое придётся ещё рассказывать об этом. А вот как вернуть это состояние? Ведь говорят, много нужно сил потратить, как вот этот товарищ с Афона, о котором мы говорили, 14 лет потратил, и другие говорят, даже наши друзья, что «попал и вырваться не могу, так закрутило, так засуетило. И что же делать? И сколько надо времени?» 
Сколько времени, друзья? Я вам отвечу: всего лишь 2 мгновения. В первое — осознать, куда тебе. Если тебе к Богу, если тебе к Жизни, если тебе к радости, если тебе к полёту, а не гниению в болоте, то это всего лишь одно мгновение для своего выбора. Второе… ну а второе — это послать чёрта подальше. И всё. Разве это много? Разве много нужно времени человеку, чтобы наполниться Любовью Божией, чтобы действительно раствориться в Его Любви, в Его радости, чтобы тело твоё даже наполнилось Его Любовью? Ведь это так. 

#T=00:19:38
Когда нас переполняет Любовь Божия, мы ощущаем её даже физически, ведь душа в это время поёт, и всё меркнет. Даже, извините, будучи в болоте, ты начинаешь замечать, что оно полно Жизни, Жизни, которую даёт Бог. Даже тот дьявол, который начинает тебе шептать глупости всякие, чтоб отвести, ты понимаешь, что и он существует лишь потому, что мы его кормим Любовью Божией, той силой, которую нам даёт Бог для обретения Жизни Вечной. И ты вправе не давать ему её, а использовать для себя. И поняв это, и наполнившись этой Любовью, любой человек может обрести Жизнь, потому что на это есть Воля Божия. Любой человек вправе стать человеком, стать равным среди равных, достойным среди достойных. В этом смысл нашего существования. Другого смысла нет.
Скажите, разве может быть смыслом жизни нашей, любого из нас, просто гниение здесь, в этом болоте, и кормление сатаны собственной жизнью? Не смешно ли вам, друзья? Это очень смешно, когда смотришь на это со стороны. Но когда попадаешь в это, ты, друг мой, этого просто не видишь. Поэтому всего лишь 2 мгновения: посмотреть на себя и перестать кормить сатану, и начать Любить Бога. 
Но для того, чтобы набрать полную грудь Любви Божией, для начала нужно научиться любить друг друга. Поэтому, друзья мои, давайте просто, если нас не переполняет Любовь Божия, давайте начнём с малого — с любви к друг другу. А если нас переполняет Любовь Божия, и мы чувствуем её, то тем более давайте просто любить друг друга. Спасибо вам. 
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович!
 
Игорь Михайлович: Спасибо. Мир вам и Любви Божией.  
 
