Источник: 2023-04-09 - Упал Вставай! (RUS+TIME) (id=1XNq-lcEIpEn7JghJteyNLszdKOr3v1eS017yr_NupgU)

#name Упал? Вставай!
#date 2023-04-09 

#intro
Упал? Вставай! Почему важно держаться за Бога, и неважно, попал ли ты в тяжёлую ситуацию, или одолела тяжёлая болезнь, или твоя жизнь висит на волоске? Что такое настоящее Счастье? Как пройти духовный путь без напряжения, без потери времени и внимания? Почему одна и та же ситуация повторяется с одинаковой реакцией? Как прекратить бороться со своим сознанием, а просто Жить, пребывать в Божией Любви? Как крепко держаться за Бога?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, я искренне хочу выразить благодарность Вам за поддержку на духовном пути, за Знание и мудрость, которыми Вы делитесь в наших передачах. Очень радостно слышать от наших зрителей обратную связь, насколько передачи им помогают, насколько спадает всё ненужное, всё чуждое, установки лживые от сознания уходят, и, конечно же, подниматься к вершине становится гораздо легче. 
И сегодня хотелось бы с Вами обсудить ещё одну тему — проблема циклического повторения грехов. Тема эта очень актуальная и довольно-таки остро порой стоит перед людьми, которые находятся на духовном пути, потому что, казалось бы, ещё вчера ты осознавал причину всех твоих бед, искренне желал избавиться от какого-то шаблона, от какого-то своего сорняка, а через некоторое время ситуация повторяется, и твои реакции в этих ситуациях повторяются. И, конечно же, возникает вопрос: а почему всё-таки вновь и вновь приходят эти ситуации, хотя ты принял искреннее решение и желание от этого отказаться? Сознание сразу говорит: «Наверное, твой катарсис или твоё желание отказаться от этого греха было недостаточно искренним». А как на самом деле? Почему возвращаются вот эти ситуации и эти сценарии в жизнь человека?
 
#T=00:01:27
Игорь Михайлович: На самом деле очень просто всё. Если мы принимаем решение, это не значит, что мы это выполняем, и отсюда всё начинается. Опять-таки зачастую у нас у каждого шаблонно есть свои, так сказать, привычные грехи. Да? Одни любят вспоминать прошлое, другие — мечтать о будущем, третьи раздражительны по каким-то пустякам, и у каждого свои слабые места, скажем так. Или правильнее сказать: у каждого есть свой цветочек, за который держится сатана, и ему достаточно лишь дёрнуть за лепесток, как мы тут же реагируем. Понимаешь? Это шаблонно.
По большому счёту практически у всех есть и зависть, и ненависть, эгоизм — это я вообще молчу, это такое глубоко живущее в нас. Почему? Потому что эгоизм — это наше сознание, это то, что воспитывается с самого раннего детства. В борьбе за выживание в этом мире мы, когда осваиваем этот мир, мы начинаем понимать одно — что за жизнь надо бороться, и что если не постоишь за себя, значит, ты проиграешь. Поэтому, получается, что мы не хотим проигрывать, и мы начинаем бороться за жизнь в самом раннем детстве, как любая зверушка. 
Звери себя точно так же ведут. Обратите внимание, что если есть у кого-то, кто-то держит собачку, к примеру, и вот достаточно вдвоём сесть — собачка обязательно сядет между двумя. Да? То есть почему? Привлекает к себе внимание. Так и маленькие детки к себе внимание, отстаивают. Если мы показали слабину, ребёнок начинает плакать, а мы даём ему конфетку, то уговорить его не плакать не получится, пока не дашь конфетку. Правильно? 
 
Татьяна: Выученная такая ситуация уже.

#T=00:03:31
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. И вот это у нас, все эти манипулятивные технологии, по-другому их не назовёшь, они зарождаются с самого детства. Вопрос лишь в том, насколько они у нас укоренились и наши ли они. Кто нас побуждает бороться за выживаемость в этом мире именно таким путём, путём отстаивания, привлечения к себе внимания? И зачем нам внимание взрослых, к примеру, пока мы маленькие? Чтоб о нас не забывали, мы должны быть всегда в центре. Так же? 
И вот смотрите, детки, они всегда выскакивают, всегда начинают привлекать к себе внимание. Если они хулиганят и привлекают наше внимание, то заставить ребёнка не хулиганить практически невозможно. Если мы не обратили на это внимание, но обратили внимание, как он, к примеру, танцевал или стишки рассказывал (Татьяна: Да), — он будет танцевать, рассказывать стишки. Почему? Лишь бы привлечь к себе внимание. Правильно? (Татьяна: Да-да-да.) Вот. Вот отсюда формируется эгоцентризм, борьба за врил, борьба за внимание от других людей. Правильно? 
 
Татьяна: Устойчивые нейронные связи такие.
 
Игорь Михайлович: Да, но ребёнок, он же не может знать о том же врил или ещё о чём-то. Откуда это берётся? И вот здесь ответ простой: от того, кто формирует в нас эгоиста, — от беса внутри, ему нужно внимание, внимание других людей. И мы всю жизнь боремся за это внимание. 
Вот смотри, простой пример: мы собираемся куда-то выйти, мы начинаем подбирать форму одежды, ещё что-то и с расчётом «как на нас отреагируют другие люди» (Татьяна: Общественность, да), «что они о нас подумают». Да? А на самом деле «заметят ли нас или не заметят», «как я буду выглядеть». Ну кто сказал вообще, что на тебя кто-то будет смотреть, да? 
 
Татьяна: Каждый обеспокоен собой.
 
#T=00:05:22
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Если мы посмотрим в действительности, то каждый озабочен именно собой, и пытается как-то, даже некоторые надеть такую серую одежду, чтобы не выделяться с толпы, но что-то будет обязательно для того, чтобы выделиться. Так устроен мир, мы постоянно боремся, и мы не понимаем, что мы делаем. И вот исходя из вот этого всего вышеперечисленного, как раз и зарождаются все наши эти шаблонные так называемые грехи. Да? 
Зависть. Кому мы завидуем и чему мы завидуем? То, что привлекает наше внимание у кого-то, мы начинаем как бы немножко раздражаться. Почему? Потому что внимание других людей уходит другому человеку, не к нам. Правильно? (Татьяна: Да-да-да.) И в основе всего лежит сила врил. Кому она идёт? Нам как Личности? Зачем? К бесу.
 
Татьяна: Когда в тебе бескрайний источник постоянный, да.
 
Игорь Михайлович: К сознанию, да. И получается, что бес умело нами манипулирует с самого маленького возраста и до последнего вдоха. Мы замечаем часто, давайте посмотрим на людей, постарше возрастом, ну как бы живи, радуйся, смотри телевизор, читай книги, наслаждайся жизнью. Нет, человек на пенсии, в возрасте начинает учить жизни молодёжь, а как же, опытом делиться и тому подобное. Это благородно и хорошо, если это уместно. А с другой стороны, если человек живёт понятиями 50-летней давности, а жизнь поменялась, а он продолжает это всё навязывать тем же детям, молодёжи и тому подобное. А почему? Внимание, врил, оно ему нужно. 

#T=00:07:05
Некоторые скажут, что человеку же надо как-то себя вот проявлять (Татьяна: Реализовывать, да), реализовывать, да. И здесь вопрос: а что значит самореализация? Разве это с пользой? Или просто в борьбе за врил? Как маленький ребёнок, так и старенький, да, человек. И вот смотри, как оно всё увязано. А на этом всём держится всё остальное. То есть бесу от нас нужно одно — врил. Больше ничего. И вот пока это не поймёшь, избавиться от чего-то ну практически невозможно. Сложно, я так скажу. 
Поэтому и получается, что мы принимаем решение, что да, вот мы, всё, не будем грешить, завидовать (Татьяна: Да-да-да), ну и мы не завидуем. Мы смотрим у кого-то что-то интересное, и мы говорим: «Всё, я не завидую себе, у меня нет вот этой зависти», — и тому подобное. Тысячу раз мы «проякали», тысячу раз мы себя убедили (Татьяна: Аргументировали, да), обсмотрели со всех сторон, аргументировали и сказали: «Ну чему тут завидовать?» К примеру, новая сумочка у кого-то. Да? Вот женщина смотрит на другую женщину, у неё новая сумочка: «Ну чему там завидовать?! Я бы себе такую не взяла. А как бы она подошла мне под ту кофточку! Ну я же не завидую, я просто сравниваю». 
То есть вот эти манипуляции настолько глубоко в нас сидят (Татьяна: Да), что взять так и от них избавиться практически невозможно. Тем более если нами управляет бес, он будет делать всё что угодно, чтобы мы его кормили. Для него мы — всего лишь источник дохода, по-другому не скажешь. И вот в этом весь смысл.
 


#T=00:08:43
Татьяна: Как избавиться от вот этих ситуаций всех? Или даже бывает такое, что твои реакции уже могут быть другие, но ситуации всё равно стучатся в твою дверь.
 
Игорь Михайлович: И будут стучаться, и ситуации будут стучаться. И здесь, особенно у наших друзей, кто стал на духовный путь, они замечали, многие замечали, писали, и рассказывали нам об этом, что все повторяют опять шаблонно одни и те же действия (Татьяна: Да). К примеру, человек становится на духовный путь, он чувствует, что этот мир не так прост, как ему рассказывали. Он чувствует, что за видимым есть нечто невидимое. Он понимает, что какой-то смысл от его существования в этом мире должен быть, что не просто он здесь находится как часть животного мира. Да? 
И вот человек становится на поиск. Находит, где-то сталкивается со знаниями, с религиями, и он начинает духовно расти. Начинает бороться, искоренять в себе всё, что навязывает ему сатана по мере сил и возможностей. Если он просто борется в лоб напрямую, то, в принципе, вся жизнь — борьба, и ничего не происходит другого. И всё повторяется шаблонно. А зачем? Я упрощу. Зачем системе, тому же бесу, напрягаться, если работают простые элементарные шаблоны. Ведь мы с ними боремся, мы прилагаем усилия, мы не отказались от них и не стали жить по-другому. 

Татьяна: Напряжённая борьба.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. А напряжение — это и есть сила врил. То есть нашему источнику ненависти или борьбы мы уделяем массу внимания. Наше внимание — это и есть источник Жизни, так скажем. Правильно?
 
Татьяна: Да-да-да.
 
#T=00:10:28
Игорь Михайлович: Своё время, свою жизнь мы потратили на борьбу с какой-то мыслью, навязанной нам шайтаном. То есть мы сами свою жизнь передали шайтану, посвятили ему. Ну это же естественный процесс. Да? 
 
Татьяна: Да. 
 
Игорь Михайлович: Ну зачем ему что-то выдумывать? А если мы стали умнее? Мы действительно услышали, узнали, неважно, получили сами опыт о том, что нужно Бога любить и просто не вступать в борьбу, отказываться от того, что тебе предлагает шайтан. И человек начинает так поступать. Что происходит следующим этапом? И вот здесь начинает разворачиваться самое интересное. То есть если мы проведём аналогию с нейросетью, то она отвечает однозначно и просто на простые вопросы. Но если мы задаём каверзные вопросы, серьёзные, глубокие, то она начинает уже расширять, подключать свои ресурсы, то есть тратить энергию. Так и шайтан. 
Если у нас появляется большее количество энергии, а Любовь Божия — ну это и есть та сила, за которой (или преобразованной той силой, или в чистом виде) охотится тот же бес. Да? Ну я имею в виду в чистом — что мы получаем. Ведь на первом этапе мы получаем тоже врил и отдаём врил. И если мы действительно стремимся к Богу, это является нашей целью, то в конечном счёте мы выходим на чистый Аллат, то есть на Любовь Божию. Ну за этим бес не охотится — Аллат жжётся. Но вкладывая своё внимание опять-таки в мелочные земные вещи или же в какие-то шаблончики, то мы можем преобразовывать Аллат в точно тот же врил. Вот видишь, как всё просто, потому что Личность обладает такой способностью.

#T=00:12:16
Так вот, как только человек устойчиво стал на духовный путь, понимая все свои шаблонные слабости, вот эти сорнячки в огороде, он начинает их вырывать. То есть он идёт прямым путём, не поддаётся на соблазны, устойчив, живёт в любви и радости, и начинается следующий этап. Как по волшебству все вокруг становятся какие-то злые и непонятные. Необязательно, у некоторых человека начинают обвинять в том, что он стал фанатично религиозный или попал в секту, или ещё что-то, пытаются спасти. У других начинаются проблемы по работе, начинают родные, близкие болеть и в общем масса хаоса вокруг него. Кто это не замечал? Лишь тот, кто не проходил этот путь.
Почему система, или бес, скажем так, он создаёт такую проблему вокруг человека? Если он привык, человек, уже не воспринимать навязанные мысли и желания от этого же беса в себе, то бес начинает создавать проблемы вокруг него, и если человек отвлёкся, то это становится шаблоном. Понимаешь? То есть опять-таки с постоянной частотой повторяющийся. Допустим, он отвлёкся на заболевшего близкого родственника — его родственники близкие (Татьяна: Будут болеть) никогда не выздоровеют. Если он отвлёкся на проблемы по работе, неважно в какой сфере, проблема возникла, и человек начал эмоционировать, переживать, — никогда эти проблемы не разрешатся, до последнего дня будут. 
Хотя если мы отвлеклись, мы споткнулись, упали и не поднялись, то, в принципе, система перейдёт на более энергосберегающие методы манипуляции нами, то есть вернёт нас обратно в такие простые шаблончики, мы же уже всё равно переживаем. Потом начнём реагировать на всё простое. И вот начнём реагировать на всё простое — оно отпустит внешнее. Видишь, как всё просто.
 
#T=00:14:16
Татьяна: То есть с продвижением к вершине горы, скажем так, флора и фауна меняются, сорняки меняются, манипуляции становятся тоньше.
 
Игорь Михайлович: Меняются. Меняются. И бес становится хитрее, умнее, и вот его партии шахматные становятся более тонкие для того, чтобы нас не пустить. Ведь что такое бес? Это страж. И его задача — просто не пустить нас на вершину горы. Поэтому он и стоит как скала, поэтому он и продумывает различные тропы, усложняя нам дорогу. Но на самом деле дорога простая, ровная и широкая. И если мы не замечаем вот этих иллюзий, которые навязывает нам бес, то мы спокойно можем пройти без всякого напряжения, скажем так. А если мы начинаем обращать внимание на все эти проблемы… Ну некоторые скажут: «Ну как вот, родственники заболели — ты не обратил внимание?» Нет, друг мой, обратишь внимание, поможешь, чем можешь. Вопрос в том, если это отрывает тебя от Любви Божией… Почему? Потому что для тебя это становится гораздо важней, чем Жизнь, чем Любовь Божия, значит, бес выиграл, и тогда у тебя начнутся проблемы. Вот в чём смысл.
 
Татьяна: Сильно. Спасибо огромное.
 
Игорь Михайлович: Реальности. Реальности, с которыми сталкивается человек на пути. Когда он знает — он уже вооружён. Понимаешь? И вот эти Знания  — это как в катарсисе, когда ты услышал от другого человека то, что с ним вытворял бес, и если с тобой это начинает происходить, ты прекрасно понимаешь, что он хочет. Ты не знаешь этой игры, для тебя это ново, но ты понимаешь, что он хочет, и ты знаешь, как себя вести, то есть на опыте других людей. Вот так, собственно говоря, и использовался тот катарсис, как обмен опытом, что очень важно. Это экономило силы, экономило время и позволяло людям укрепиться на духовном пути, стать более сильным и побеждать беса более проще.
 
#T=00:16:09
Татьяна: Игорь Михайлович, ещё такой вопрос. А вот эти соблазны от системы, они являются тайными желаниями человека? Это то, что он приобрёл за счёт силы своего внимания когда-то и не помнит об этом? Или необязательно? 
 
Игорь Михайлович: И такое бывает. Зачастую мы о чём-то мечтаем, желаем, вкладываем своё внимание, а потом просто забываем, но мы проплатили это. Может быть, не настолько достаточно мы заплатили, чтобы получить быструю доставку, но мы оплатили доставку, скажем, на попозже.

Татьяна: Предоплату.
 
Игорь Михайлович: Предоплату сделали, да. И вот оно попозже и доставляется нам. И мы получаем уже какой-то соблазн, как подарок.
 
Татьяна: Причём даже не помним. Да? 
 
Игорь Михайлович: Да, а то, что мы его заказывали, мы этого и не помним. Так же сама система начинает подбрасывать. Почему? Потому что инструментов у дьявола много. У него же не только боль и страдания, у него, извините, ещё отвлечения и на радости, на богатстве, на «счастье», в кавычках «счастье» имею в виду, то, что кажется для людей тем, что «вот он живёт счастливо». В нашем понимании это как? Это, значит, хорошая семья, хороший достаток, все здоровы, все рады, бегают и тому подобное, улыбаются, и всё у них хорошо, как бы люди счастливы. По земным меркам, возможно, и да, вопрос лишь в другом: а надолго ли? И видите ли вы, что в действительности в тех людях происходит? И вот здесь кроется ответ. Понимаешь? 
 
Татьяна: Ты видишь, как часто сознание в течение дня (Игорь Михайлович: Конечно) вмешивается. И конечно, это состояние счастья, если у тебя нет Знаний, не может быть перманентным для человека.
 
#T=00:17:51
Игорь Михайлович: Что такое вообще счастье? Счастье — это Любовь Божия (Татьяна: Да). И когда она есть, тогда и есть счастье. Если её нет — это не счастье. Всё очень просто. Поэтому заменить Любовь Божию чем-то невозможно… Что бы хорошее в этом мире ты ни получил, кем бы ты ни стал, без Любви Божией всё оно временное и всё оно серое. А как дополнительный бонус, если это не от сатаны, то это хорошо. Тебе же никто не мешает иметь хорошую семью, жить счастливым, в Любви Божией. Правильно? (Татьяна: Да.) И никому не мешать при этом. Можно.
Но бесу хочется опять-таки получить своё. Он — бес, и он должен доминировать, у него такая установка. Когда у него не получается доминировать, он превращается в кого? В обычного, я бы так сказал, слугу человека. А, извините, тому, кто себя считает царём, прислуживать кому-то ему обидно, поэтому в любой момент он будет ждать, чтобы подставить тебе подножку, чтобы ты, друг мой, упал и ударился посильнее. И тогда он тебе скажет: «Ну что, разве Ангелы тебя подхватили? Видишь, не подхватили, а я рядом». Вот так иногда люди тоже, падая, забывают вставать, потому что им шепчет сладкий голос, хороший помощник, который обещает решить все их проблемы. Порой и решает все жизненные проблемы, все, кроме Жизни. Но всё проходит, и проходит мгновенно. Даже самая длинная жизнь человека — это всего лишь одно мгновение, поэтому стоит задуматься, ради чего и зачем жить и куда тратить силу своего внимания. Правильно?
 
#T=00:19:51
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы всегда вдохновляете, даже когда человек оступается, подниматься и всё равно идти, идти к этой вершине. И ведь действительно во все времена те, кто проходил этот путь, они говорили, что после падения очень важно вот это бодрствование, состояние вот этого бодрствования для того, чтобы тот, кого ты низложил, он не поднялся вновь. 
 
Игорь Михайлович: Вопрос заключается в том, что мы падаем достаточно часто на духовном пути, и я скажу, это как в боксе. Знаешь, если ты сам не упал много раз на тренировках на ринге, то на соревнованиях у тебя большой шанс упасть. А если ты много падал на тренировке, то у тебя гораздо больше шансов выстоять в бою уже на соревнованиях. Так и здесь. Мы падаем. Но мы падаем для чего? Для того чтобы подняться. Правильно? В этом смысл. А пройти, не падая, я не знаю, наверно, сложно это для человека. 
Хотя есть люди, которым повезло, я так скажу, которые чувствуют эту Любовь с рождения, тянутся к ней, такие светлые души, которые действительно цепляются за неё и… для них не существует ничего и никого. Это счастливчики. Но, с другой стороны, знаешь, чем больше человек падает, но тут же встаёт, тем больше он начинает ценить Любовь Божию. Почему? Потому что он понимает и знает, когда он отлучается от этой Любви, как тяжело и больно становится. Плохо, когда люди забывают.

#T=00:21:36
И здесь тоже серьёзная и тяжёлая уловка, которая отвлекает человека и настолько вот как накрывает его, как одеялом таким, что человек ни света белого не видит, ничего, и уже ни дышать нечем, ни света нет, и жизнь в кошмаре, и вырваться не может. Вот это тяжёлое время. И зачастую многие попадают в это всё. А на самом деле это всего лишь одеяло, которое можно легко скинуть и встать на ноги. Но окружает иллюзией. 
И здесь важно не утрачивать смысл и не поддаваться на эти иллюзии. Всё в этом мире проходит, так же как и жизнь. Неважно, тяжёлая болезнь, ещё что-то, да какая разница? Если ты попадаешь в тяжёлую ситуацию, то здесь ещё больше надо открываться Любви Божией. Если твоя жизнь висит на волоске, то вообще не должно быть никакого сомнения, ты 100 % должен быть в Любви Божией, потому что это шанс сделать шаг в открытую дверь. 
 
А когда мы начинаем пугаться, бояться, это естественно, сознание и должно бояться и пугаться, мы не про него говорим, мы говорим про Личность. Как Личность нужно держаться за Бога. Но если мы поддаёмся сознанию и увлекаемся вслед за ним, то какой смысл тогда от этой жизни? Зачем жил? На что тратил свою силу и время? 

#T=00:23:11
Вообще, в чём смысл самого существования человека? Разве в том, чтоб из праха выйти и в прах вернуться? Ради того чтобы здесь посуетиться и исчезнуть, став субличностью? А потом вспоминать и мучаться о тех шансах, которые упустил? Разве в этом смысл? Разве смысл жизни человека в страдании и в мучениях? Нет, друзья. Смысл жизни человека в Любви и радости, действительно в том счастье настоящем, в котором и должен быть человек вечно. И всё начинается с простого решения: сделать шаг. Поэтому первый шаг очень важен, а начинается он с Любви к друг другу. Так что, друзья мои, давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 