Источник: 2023-07-06 - ЛЮДИ И ВЛАСТЬ (RUS+TIME) (id=1n49flqBmiWPzoDuftbU96kKBLneHLkHOgqEUCJVn-CY)

#name ЛЮДИ И ВЛАСТЬ
#date 2023-07-06 

#intro
Почему в потребительском формате общества власть ассоциируется у многих людей с тёмной стороной этого мира? Почему её не ассоциируют с чем-то хорошим, с надеждами на будущее? Почему нас, людей, пугает даже слово «власть»? Почему возникает негативное внутреннее состояние, страх? При каких условиях человек ещё в детстве получает первые уроки власти и делает первый шаг на тёмную сторону? Как у ребёнка начинает проявляться первая манипуляция другими людьми? Почему среди взрослых людей идёт борьба за очередные ступени на лестнице, ведущие во власть? Почему в жизни происходят глупые ситуации, которые порой служат триггером к развороту глобальных событий? Каков выход из таких ситуаций? Почему в конституциях разных стран написано, что наивысшая власть принадлежит народу?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.

Игорь Михайлович: Здравствуйте.

Татьяна: Игорь Михайлович, мы на протяжении нескольких передач рассматриваем такую тему, такие инструменты системы, как власть и разделение в этом мире. И очень помогает нашим зрителям то, что Вы говорили о том, что если у человека есть власть, то это, по сути, духовный суицид для него, что человек, который опьянён, который отравлен этим ядом власти, он испытывает такие же чувства, как и князь мира сего: одиночество, тоску, пустоту, бессмысленность вот эту.
И очень становится понятен глубоко поступок Иисуса, когда он отказался от вот этого искушения князя мира сего, который обещал ему царство над всеми мирами и славу этих миров. И знаете, что ещё интересно, Игорь Михайлович, что когда ты рассматриваешь такой вопрос, как власть и вот эти темы, то сознание торопится всё-таки сказать, что «тебя это не касается, это касается кого-то там», что «власть — это не про тебя, ты человек простой (Игорь Михайлович: Да), а это касается каких-то общественно-политических вопросов, руководства какого-то, начальника, политика, но точно не тебя».

Игорь Михайлович: Нет, даже не начальника и не политика. Как только речь заходит о власти, — сразу президенты (Татьяна: Да-да-да), цари, ну и иже с ними. Да?

Татьяна: Да. Но знаете, вот это понимание того, что дьявол-то борет человека постоянно, непрестанно, и его инструментами являются и власть, и разделение в этом мире. И получается, что мы, соглашаясь на то, что нас это не касается, упускаем очень многое в нашем духовном становлении. И знаете, нам задавали вопрос: «Почему столько всё-таки передач и столько внимания уделяется данной теме, теме власти?»


#T=00:01:46
Игорь Михайлович: Друзья мои, я отвечу прямо. И каждый из вас, надеюсь, со мной согласится. Как только речь заходит о власти, приходится говорить крайне аккуратно, как говорят, «проходить на бровях» эту тему. Почему? Потому что это же власть. А с чем ассоциируется у нас власть? Давайте честно. С тёмной стороной этого мира. Разве ассоциируется у нас власть с чем-то хорошим, со светом, с надеждами на будущее, с чем-то прекрасным, к примеру, с восходом солнца? Да. Но лишь у некоторых, когда они побеждать начинают на выборах. Когда их рейтинги растут, и они видят, что они точно побеждают, — вот тогда это единственный момент, когда тем, кто полностью погряз на тёмной стороне, кажется, что они видят восход. А остальное всё, когда только звучит слово «власть», — у людей возникает что? Негативное внутреннее состояние (Татьяна: Настороженность какая-то такая, да). Страх. Давайте вещи называть своими именами.
А почему? Почему нас всех пугает слово «власть»? Почему у нас возникает страх? А что такое страх? Страх порождает гнев, гнев порождает ненависть, а ненависть порождает страдания. Потому что многие из нас, а я бы сказал так: все люди в этом мире уже пострадали от власти. И это так. И у многих сразу возникло: «Какая наша власть…», — нас же смотрят и наши друзья по всему миру, и каждый сразу приравнивает к своему власть имущему, у кого кто: у кого президент, у кого царь или… неважно.

#T=00:03:33
А я скажу, друзья, что это игры нашего сознания. Потому что власть первая, которую мы испытываем, и первый наш шаг на тёмную сторону как раз начинается с манипуляции, с самой первой манипуляции, которую мы осваиваем. А это, когда только мы рождаемся, мы ещё мало что понимаем в этом мире, но любой наш дискомфорт мы начинаем выражать как раз тем, что раздражает наших родителей. Крик, слёзы, суета — и прибегают мама с папой, бабушка ещё кто-то, нянечка (кому как повезло в детстве), значит, нам что-то не нравится. И первое, что мы усваиваем, — что наши слёзы, наши крики позволяют нам жить комфортнее.

Татьяна: Добиваться своих задач (Игорь Михайлович: Желаний), да, желаний. Да-да.

Игорь Михайлович: Разве не так? Это первые уроки власти. И дальше начинается больше. И поэтому, друзья, и именно поэтому мы столько времени уделяем этой теме — теме власти. Потому что власть, она как темнота, она поражает каждого из нас, стоит нам сделать неверный шаг в этой жизни. И это действительно так. И с каждым шагом, который мы делаем в сторону темноты, мы забываем о свете, мы забываем, кто мы, мы забываем, зачем мы. Потому что мы втягиваемся в иллюзию, которая создаётся в темноте. И нам кажется, что мы видим свет, мы видим яркие краски, наша жизнь бурлит, кипит. Но на самом деле мы всего лишь находимся в самых тёмных задворках этой Вселенной. То есть мы нигде и готовимся стать субличностью.
Есть ли смысл от такой жизни? Нет. Смысл от жизни лишь тогда, когда человек выбирает свет, когда он становится свечой, светочем в этой темноте. Вот тогда в человеке появляется Жизнь. А до этого — лишь проявление, я бы сказал, жалкого существования некого существа, но не человека. Человек лишь тогда человек, когда в нём Любовь Божия, когда в нём яркий свет. Человек дуален. В нём есть источник света, и в нём есть источник темноты и ночи. И мы лишь своим выбором решаем, кто мы: мы — свет, или мы — ночь всепоглощающая и всё поглощающая. Видите, как просто.

#T=00:06:26
А манипуляции и знакомство с этой темнотой начинаются у нас с самого рождения. А дальше — больше. Мы начинаем манипулировать своими родителями, а потом родители начинают манипулировать нами. И мы утверждаемся в понимании, что у кого власть, тот и прав. Разве не так? И везде, и всюду мы это видим. Песочница — это тот мир, в котором мы знакомимся с другими, такими же, как мы. И заметьте: одни дети играют своими игрушками, а другие у них отбирают игрушки. Это очень важный фактор. Почему? Потому что, глядя на песочницу, в которой играет группа малышей, мы уже можем сказать, кто будет из них кем. И это действительно так. Одни становятся или прислужниками власти, или же обретают некую власть. А другие становятся теми, кто их ненавидит и испытывает страдания при них. Почему? Потому что они их боятся. Видите, как мир устроен. Поэтому столько времени мы и уделяем.
А если разбирать по полочкам и начинать с детства, то действительно в нас закрепляется вот этот шаблон — шаблон силы, которая проявляется от власти. Простой пример. Вспомните себя, когда вы были маленькие, если у вас была полноценная семья среднестатистическая. Когда вы чего-то хотите, мама заходит говорит: «Ладно, пусть будет». Заходит следом папа и говорит: «Нет», — и забирает у вас игрушку, гаджет, неважно, смотрели ли вы мультфильм, и он выключает телевизор, потому что «тебе спать пора». Ты говоришь: «Ну мне мама разрешила», а папа говорит: «А я сказал выключи и ложись спать». И что понимаешь ты? Что в тебе первое просыпается? Страх и в конечном счёте страдание от того, что тебя папа лишил возможности наслаждаться жизнью. Разве не так?
И что понимаешь ты? Что прав тот, кто сильнее. Сильнее тот, кто обладает властью. Или же наоборот: властью обладает тот, кто сильнее. И это то, что мы усваиваем. Или, наоборот, папа разрешил тебе смотреть мультфильм или играть в игру, и заходит мама, и говорит: «Нет, я сказала, будет так». И ты понимаешь, что власть — это сила, сила, из-за которой страдают другие.

#T=00:09:12
И здесь возникает вопрос: а почему же мы, взрослые, прожившие детство, многое вкусившие, так поступаем? Почему даже со своими детьми, когда один родитель разрешает, другой, для того чтобы продоминировать не над ребенком, а над своей половиной, поступает с точностью до наоборот. Почему родитель жертвует, я бы сказал, счастьем ребёнка? А ведь когда ребёнок смотрит тот же мультфильм, он отвлечён, он счастлив, ему интересно. Но родитель его лишает этой возможности лишь для того, чтобы продоминировать, продемонстрировать собственную власть над своей второй половиной. Почему мы так делаем? И вот это уже…

Татьяна: Вот такой своеобразный электорат — ребёнок, получается, в семье.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно (Татьяна: Да-да). А ребёнок в данном случае — всего лишь электорат. А разве не боремся мы за внимание ребёнка, чтоб он был на нашей стороне, когда мы решаем, кто в семье главный? Боремся (Татьяна: Да-да-да). А потом удивляемся, почему же наши дети становятся такими и почему, когда они вырастают, они нам не звонят, они не хотят с нами общаться, — они боятся нас подсознательно в глубине. Потому что любой человек, даже будучи где-то хоть в какой-то власти, он всё равно боится вышестоящей власти и всегда стремится стать гораздо выше. Из-за этого идёт борьба нас, простых людей, борьба за вот эти очередные ступени на лестнице, ведущие во власть к вершине власти. И стремимся мы к ней лишь для того, чтобы самоутвердиться или, я не знаю, для того, чтобы завидовал кто-то? Нет. Для того чтоб уменьшить внутренний страх, потому что в действительности мы боимся власти. А если мы её боимся, мы страдаем, и это отражается, в принципе, везде.

#T=00:11:19
Давайте мы посмотрим простые элементарные вещи. К примеру, приходим мы в автомастерскую. Приехали на машине, что-то у нас стучит. Да? Что хочет слесарь? Простой вопрос. И кто с этим не сталкивался, когда мы зашли: «Слышь ты, посмотри, у меня там в машине что-то стучит», — мы приехали, цари, и так заявляем тому обслуживающему нас персоналу. Ну на что мы нарвёмся? То есть мы приехали, продемонстрировали силу и власть, потому что мы платим деньги. Мы уедем дураками, сразу говорю. Почему? Потому что мы получим или некачественную запчасть, или плохой ремонт, или заплатим ещё за свою глупость, что мы так обратились.
А что хочет слесарь? Вот честно. Поставьте себя на место этого слесаря. Мы хотим, чтоб, если мы слесарь, чтобы приехавший к нам заходил и говорил: «О, владыка всех машин, ты царь царей и всех запчастей, посмотри, пожалуйста, мою телегу, соизволь узнать, что в ней скрипит». Да? Ну так же в действительности? (Татьяна: Да) А мы заходим: «Слышь ты, иди посмотри». Но мы хотим, чтобы к нам относились так, а относимся по-другому. И на этом, к сожалению, построен весь этот потребительский мир.
И постоянно мы конфликтуем, мы конфликтуем везде, мы везде пытаемся доминировать или хитростью, или силой. Если нет силы, мы берём хитростью, если не можем взять ни силой, ни хитростью, — значит, берём глупостью. Но всё равно мы боремся, мы в постоянной борьбе и противостоянии. И это фрактально повторяется на всех уровнях нашей жизни. И разве не так?

#T=00:13:16
Давайте рассмотрим элементарно на уровне государств. Разве не так? Чтобы не было никому обидно, давайте чисто аллегорически рассмотрим. Фермер есть, который возглавляет фермерское хозяйство, он хозяин, у него есть барашки. А почему барашки? Да потому что, дорвавшись до вершины власти, нас никто уже не считает людьми. А разве не так? А давайте послушаем, ведь часто и густо в их разговорах звучит, что «мы животные», «биомасса» и тому подобное. И ведь это не шутки, это выскакивает везде в соцсетях. Ведь сейчас люди слышат и делятся с другими тем, как нас называют те, кто считает себя властью над нами.
И вот парадокс: а что написано в конституциях? Что наивысшая власть принадлежит народу. Разве не так? А используем ли мы конституционные права? Да, в некоторых странах немножко используется. А в основном? Нам легко судить. Почему? Потому что в нашем международном общественном проекте «Созидательное общество» десятки миллионов людей со всего мира, и мы видим, как соблюдаются конституционные права, как ведёт себя власть в этих странах. И везде по-разному.
Но власть везде стремится к доминированию. Многие скажут: «Это естественно, они же власть». 

#T=00:14:49
И мы возвращаемся к нашему фермеру. Мы — народ, простые барашки, но есть у этого фермера, чтобы мы, обладая конституционными правами (гулять по всем лугам, где хотим, извините, петь песни, какие хотим, танцевать, как хотим), и  чтобы мы ходили именно теми дорожками, какими решил фермер, чтобы мы не заходили ни на какие другие луга, которые нам запретил фермер, — он заводит целую стаю собак, хорошо обученных, вот таких псов, называя их овчарками, к примеру. И их задача нас пасти в буквальном смысле слова, охранять. Не охранять от волков, а охранять нас от того, чтобы мы не вели себя так, как мы хотим, так, как нам по праву даёт Конституция. Разве не так? Так. Но вот этих овчарок, псов обученных, мало. Фермер понимает, что найдутся какие-то недовольные овцы, которые начнут тыкать ему в глаза их правами и широкими лугами, и будут кричать, что они хотят вольно танцевать, свободно петь. Ну для таких он заводит волков, которые тихо их режут. И вот эти волки и вот эти псы охраняют барашек от их же самих, чтоб они, не дай бог, не оступились. Да? Или просто укрепляют власть одного человека.

#T=00:16:30
И здесь вопрос: «А почему он такой? И на что он надеется?» Давайте рассмотрим другую сторону этой власти. Таких много ситуаций и во многих странах, ещё раз скажу. Но почему поступает так фермер? Потому что в нём есть страх, потому что он не уверен, что он долго будет фермером, а ему хочется сидеть там до скончания веков, ещё и своим детям передать эту власть. Да? Ну не власть, а фермерское хозяйство. Ведь это же его, и он единственный, кто знает, как управлять этой фермой. Без него всё развалится, всё разрушится. Разве не так? И какая здесь может быть Конституция? Он знает лучше, он пишет правила. Ведь многие с этим сталкиваются, когда, извините, фермер прописывает правила поведения овечек, которые полностью нарушают все конституционные права этих овечек. И тогда по ночам вот эти обученные овчарки врываются в дом, ну или как оно, в стойло простых овец, отбирают их вещи, придумывают на них различные обвинения. А разве не бывает такого? Лишь потому, что слишком много страхов, извините, у фермера.
А лучше он делает себе или хуже? Ведь те барашки, которые пострадали, они находятся в страхе. А другие барашки, глядя на них, тоже находятся в страхе. Да, они начинают ходить так, как требуют от них овчарки, потому что овчарки, псы вот эти обученные, они представляют хозяина. Ходить они начинают, но о чём они думают, и что они ждут? И вот здесь вопрос.


#T=00:18:25
Каждая барашка ненавидит фермера и ждёт момента, когда она сможет хоть слегка, но боднуть его, и это действительно так. И в один прекрасный момент наступает то, что наступает, и барашки начинают просто беситься, и это мы видим. Разве не так? Простые примеры, то, что мы видели совсем недавно, как жгли машины, как люди не повиновались, грабили, занимались разбоем, — это такое неповиновение барашек. Они высказали своё негодование тому, кто в это время, фермеру имею в виду, слушал концерт, и это ещё больше взбесило тех барашек, которые наблюдали за этим, когда их имущество уничтожают другие барашки, а фермер в это время наслаждается концертом. Скажите, будут его любить люди или барашки в данном случае? Нет, не будут. И они будут ждать любого момента, чтобы выйти всем вместе. Это элементарные простые вещи.
А бывает ещё хуже. Бывает, когда в действительности у людей заканчивается терпение, их, знаете, давят-давят-давят законами, под законами, ограничивают, запрещают собираться больше трёх, больше пяти. Чем больше страхов за собственную власть у этого фермера, тем больше он вводит ограничений и тем больше эта пружина сжимается. И достаточно кому-то хотя бы слегка подтолкнуть этих барашек — и образуются революции, майданы и всё остальное, которые в конечном счёте разрушают фермы и разрушают судьбы самих же барашек. Видите, как всё просто на самом деле. Поэтому власть — это страшно. А тирания — это вообще ужасно.

#T=00:20:27
Но как обычный человек становится тираном? Простой вопрос. И кто виноват? И здесь не играет роли кто он, как он выглядит, наличие или отсутствие у него усов или волос на голове, — ничего не играет роли на самом деле. Роль играют его родители, тот опыт, который он впитал в песочнице, когда он увидел, что такое власть, когда он впервые стал на тёмную сторону. И вот его выбор и порождает будущее других людей.
Если человек находится на светлой стороне, разве будет он лишать других людей их конституционных прав? Нет. А будет ли он тогда спать со страхом, ожидая, что кто-то его власть отберёт? Нет, потому что он будет уверен, что он честный и порядочный, и не будет сталкиваться он с так называемыми потёмкинскими деревнями. Да? Для тех, кто не знает, немножко расскажем.
Когда-то давно, когда ехала царица, то Потёмкин устраивал ей шоу, театральное представление такое: рисовали на холстах картины якобы красивых домов и устраивали как в театре. То, что она видела, — это красивые поселения, хорошие люди, которые ею довольны. А на самом деле за этими декорациями скрывался разрушенный, еле живой город, и местные жители находились вдалеке под присмотром. А те, кто разговаривали с царицей, — это как раз были артисты, подконтрольные тем же службистам. Специально наёмные люди выходили, благодарили, «как жизнь хороша», чтобы не расстраивать царицу. Ничего не поменялось. Меняются люди, меняется власть, а те, кто устраивали эти «потёмкинские деревни», до сегодняшнего дня правят балом.



#T=00:22:31
Может ли простой человек добиться правды в таких условиях? И мы видим зачастую, простые примеры из жизни, когда к людям действительно ни за что цепляются вот эти овчарки обученные, которые должны их охранять, но они нападают на простых людей. Почему? Потому что им начальство сказало, что нужно какие-то дела проводить, нужно проводить зачистки, чтобы, не дай бог, народ не пошёл против власти. Да? Ведь такого же много. Цепляются к ни в чём неповинным людям за то, что они, я не знаю, состоят в каком-то кружке или думают по-другому. Начинают им различные статьи там за покушение на жизнь самого их фермера или ещё что-то, такое, что на голову не наденешь, за целостность страны. Какой страны и какой целостности? Что может сделать простой человек, если он где-то кого-то слышал или говорил о чём-то хорошем? Но это хорошее вдруг напугало этих псов. И что происходит? Ночью врываются к честным людям, забирают их вещи. Да, то есть вот эти милицейские или полицейские. Извините, в наше время называли милиция, сейчас называют полиция. У нас было КГБ, сейчас (Татьяна: Моссад)… да, Моссад, ФБР, да. Неважно, как оно называется, важно то, что они делают.
И вот эти служивые врываются… представьте, ночью, вы честный человек, вы защищены Конституцией, а к вам правоохранительные органы врываются в дом, как бандиты. Это допустимо в нормальной стране? Но многие скажут: «Надо жаловаться — и всё будет. Это вся проблема из-за того, что мы молчим и не знаем законов».

#T=00:24:20
А давайте я вам поясню, друзья, что ведь во многих странах жаловаться некому. И это действительно так. Кому ты пожалуешься? Юристы скажут: «Прокурору жалобу писать». Хорошо, правильно, красиво. Юридически это, да, обосновано. А как происходит в жизни? А в жизни происходит всё просто. Берём какой-то район, город, область, неважно, берём область, и начальник вот этой милиции-полиции, начальник этого Моссада или КГБ, прокурор, судья и представитель власти, начальник области, они все в одной бане с одними и теми же девками, с пивом или водкой, неважно, они все вместе отдыхают и решают свои вопросы. Разве это новость для кого-то? Нет.
И тогда народ настаивает, чтобы были ещё дополнительные службы, которые бы контролировали их. И вместо пяти уже вот этих представителей власти в бане сидит 6, 7, 8 человек. А что меняется? Разве барашкам от этого легче? Нет, не легче. И кому тогда жаловаться?

#T=00:25:40
Некоторые скажут: «Надо жаловаться наверх». Хорошо. Кому? Начальнику Моссад или начальнику КГБ? Ну идёт этот простой человек, которого незаконно обвинили во всём, чём только можно, шьют предательство страны, терроризм, распил, что ещё, коллаборационизм, сепаратизм, покушение на их владыку, ну всё, вот всё, что в голову в их пьяную пришло. И приходит этот человек бедный, несчастный, к примеру, к начальнику этого КГБ. Разве он сможет с ним встретиться? Кто он? Он простой человек, которого даже в этой стране Конституция не защищает.
Что скажет? Во-первых, сможет ли он попасть к этому начальнику? Да нет, конечно. Выйдет какой-то клерк, дежурный или ещё что-то. Скажет: «Вы мне расскажете, а я уже передам». Да? И когда он начинает слушать, он говорит: «Вы что, на власть? Вы против власти пришли сюда рассказывать? Да вы же себе на две статьи наговорили. Вас же посадят пожизненно. Вы что? Это же покушение на власть. А покушение на власть — это значит покушение на первое лицо». И человек перепуганный убегает. Куда ему дальше идти? К первому лицу?
А что думает простой человек в это время, когда происходит подобное? Первое, что он думает, что рыба портится с головы. И если в их городе, в области или в районе происходит такой беспредел, значит, это как раз с разрешения фермера вот эти волки и вот эти овчарки и грызут барашек как хотят. Значит, фермеру так угодно. И начинается что? Напряжение в народе.

#T=00:27:24
А это ещё больше пугает фермера. Да? Ведь народ начинает подниматься. А сколько бы у него ни было, даже если полстраны с зубами и когтями охраняют его, его покой и его власть, он прекрасно понимает, что вся власть принадлежит народу. И придёт время, когда народ спросит с него, с его родных и близких. Так и бывает в жизни. И это действительно так. Поэтому он не спит ночами, поэтому он беспокоится, поэтому и начинает выдумывать всё новые и новые законы, законы, которые противоречат Конституции. И что?
Разве народ может с этим как-то бороться? А разве есть хоть один институт, который в действительности на международном уровне способен защитить таких людей? Куда им деваться? Но это действительно жизнь, это то, что во многих странах происходит сейчас. И это ещё мягкий сценарий. Разве не так? (Татьяна: Да) Так.
И простой пример: что делать людям? Некоторые скажут: «Если исчерпались все возможности в вашей стране, можно идти на международный уровень, ведь существуют правозащитные организации, суды». Существуют. Во-первых, для начала надо пройти все, скажем, органы якобы защиты людей в своей стране — а там все в одной бане сидят. Какое решение будет? И если человек пытается доказать, что он прав, то здесь как раз на него и обрушивается вся темнота власти, и все эти тёмные силы просто портят человеку жизнь, скажем так.
А у меня простой вопрос: если ты обладаешь властью, и ты делаешь так, что из-за тебя страдают люди, на какой стороне ты? И какие последствия будут для тебя? Разве не знает об этом человек? Знает, поэтому и боится, поэтому с каждым годом его у власти он становится всё более и более тираном. И это в действительности так. Такова жизнь.

#T=00:29:42
И плохо, что нет, к примеру, такой электоральной платформы. Ведь смотрите, на сегодняшний день мы обладаем всеми возможностями, чтобы действительно построить демократию. Ведь те же фермеры, которые заявляют, что они отстаивают демократию, что они отстаивают народ, что они за страну целиком и полностью, но почему они не сделают электоральную платформу, на которой любой человек мог бы, к примеру, описать, что против него действуют противозаконно такие-то, такие-то и такие-то граждане, они нарушают его конституционные права с целым перечнем статей, они нападают на него ни за что, обвиняют его в том, в чём он невиновен. И чтобы в обязательном порядке все руководители, допустим, того же КГБ, той же прокуратуры и сам президент мог это увидеть. И в то же время, чтоб это могли увидеть во всём мире люди. Ведь общественное мнение — это то, чего боится тиран в любой стране. Какой бы властью ни обладали тираны, больше всего они боятся критики. Это действительно так. Если бы тираны не боялись критики, они не затыкали бы рот людям. Разве не так? Они бы не затыкали рты журналистам свободным, не покупали их, скажем так, честные языки, не закрывали свободолюбивые каналы, не давили бы на блогеров. Они жили бы честно и не обращали внимания, как некоторые.

#T=00:31:25
Ведь в мире есть лидеры, которых критикуют, а им что с гуся вода, потому что они знают, что делают, и они делают это для народа. Разве таких нет? Есть. Они честные, и им бояться нечего, потому что за ними свет, за ними правда. Но таких мало. А в основном человек, став ещё в детстве на тёмную сторону, превращается в тирана. И неважно, этот тиран в доме своём со своими детьми или он фермер целого фермерского хозяйства. Да? Ведь всё просто.
Но действительно, получается, что в доме, если заводится тиран, то все страдают. Если заводится тиран в организации, к примеру, начальник-тиран, то это тоже превращается не в работу, а в ад, потому что он всех терроризирует, и все должны, скажем так, с подхалимажем и тому подобное рассказывать ему сказки, чтоб ему сладко было слушать, потому что он — тиран. Так же, извините, и в фермерском хозяйстве. Если человек стал фермером, то он хочет, чтобы все животные (потому что он уже за людей их не считает) в его фермерском хозяйстве так же пели ему дифирамбы. Ну разве нет?
А вот рассмотреть простые ситуации, которые возникают в действительности в жизни, да? И если мы рассмотрим, опять обычные псы, которые наделены, я бы не сказал властью, они наделены безнаказанностью, но их прикрывает закон.

#T=00:33:05
И чем манипулируют ещё вот эти обученные псы, чтобы запугать людей, — страхом потери, потери чего-то. Страх потери чего-то вводит людей на тёмную сторону. И вот здесь хорошие люди перестают быть таковыми, они принимают тёмную сторону и уже начинают оговаривать и лгать даже против своих друзей. Но для того чтобы не утратить свет, всё что имеешь, отпусти. Ведь не имея ничего и не держась ни за что, ты никогда не предашь свет и не променяешь его на тьму.
Что они делают с людьми? Если кто-то попадает им на глаза, они их просто рвут, знаете, как нарукавник для тренировки псов. И человек, получается, живёт действительно, как манекен для тренировок, весь избитый, замученный, в страхе. Вокруг него люди, глядя на него, тоже начинают бояться. И создаётся напряжение. Это напряжение в конечном счёте прорывает дамбу. Подобное происходит и в странах, когда люди перенапряжены от страха, когда они запуганы вот этими собаками. Ведь не первое же лицо ходит и мучает людей. Не он же, руководитель страны, вламывается к людям по ночам, запугивает их различными статьями и всем остальным. Не он терроризирует население, а его псы обученные. Действительно псы, потому что людьми их назвать язык не поворачивается.



И что происходит? Достаточно лишь малого толчка. Обязательно кто-то этим воспользуется. У любой власти всегда есть тот, кто стремится к власти. Надо это помнить. На тёмной стороне все борются за власть. И маленький толчок — и страна просто разрушается.

#T=00:34:53
А что происходит с прудом, который, например, находится между двух поселений, и прорывает дамбу? Вода истекает. И тогда она оголяет дно, вот этот ил, в котором много крупной рыбы. И все, ещё раз говорю, все буквально, даже те защитники природы, они сбегаются и собирают эту рыбу. Разве они её опускают в тот ручеёк, который остаётся от этого водоёма? Нет, они забирают её себе. Так же, и как коршуны, на разваленную страну нападают со всех сторон другие страны, все, занимающиеся бизнесом, особенно крупным, все пытаются оторвать от неё кусок. И страна превращается во что? Мы-то точно знаем, во что она превращается, ну и многие видели. И вот так оно происходит. И вопрос: а кто виноват? Давайте зайдём издалека.
Возьмём простой пример. У нас сейчас есть международный проект, в котором задействованы, скажем аккуратно, десятки и десятки миллионов людей. Это наши друзья. Мы дружим, мы дружим по всему миру, потому что мы хотим, чтобы конституции работали, чтобы мы дышали свободно, чтобы мы могли ходить по любым лугам, и эти луга были наши. Мы хотим Созидательное общество.

#T=00:36:26
И берём такой чисто гипотетический пример: на кого-то из наших друзей нападают спьяну, сдуру вот эти собаки. Что происходит? Мы будем молчать? Нет, это наши друзья, чьи конституционные права в какой-то из стран были нарушены. Что мы начнём? Во всяком случае, как многие скажут: «А что вы можете?» Хотя бы простое, мы заявим своё недовольство данным поступком во всех доступных нам средствах, скажем, в тех же соцсетях. Скажут: «Ну и что?» Да? «Ну что тут такого?» А это критика, это опять-таки обоснованная критика от гораздо большего количества людей, чем проживает практически в любой стране, за исключением разве что Китая и Индии. Но в Китае и Индии масса людей хочет жить в Созидательном обществе. Я так, лишь слегка об этом говорю. Так представьте, что произойдёт.
Первое лицо, которое не терпит критики, а на него идёт критики гораздо больше, чем у него людей в стране, как он будет поступать? Он будет спать спокойно? Нет. Масса людей, тех, которые ещё были в заблуждении и считали, что их предводитель находится на светлой стороне, поймут всю эту правду. Они поймут, что их страна находится давно в тёмном царстве. Что они захотят? Свободы и света, это естественный процесс. Разве не так?
Это мы взяли всего лишь простой пример. И чем это закончится? Простой вопрос. Правда всё равно взойдёт, как солнце, и никто не сможет ей противостоять. Почему? Потому что власть в действительности принадлежит людям. Вот в чём правда. И люди сейчас по всему миру начинают понимать это. Они начинают понимать, что мир — это не тёмная сторона, мир — это восход солнца, это масса света.



#T=00:38:43
Знаете, некоторые люди говорят, что космос тёмный. Это говорят лишь те, кто не видел в действительности космос. В нашем космосе очень много ярких звёзд, и космос практически яркий и светлый. Мало где можно найти в тени тёмные участки, где правит темнота.
А у нас в нашей жизни на нашей прекрасной планете очень много мест, к сожалению, где доминирует тёмная сторона. Поэтому оно и происходит. Поэтому столько грязи, столько несправедливости и столько истоптанных и истерзанных судеб. И это всё лишь потому, что кто-то слишком сильно боится. Исключительно страхи первых лиц порождают безумство пьяных псов. Ведь, ещё раз повторю, это не первые лица, которые нападают на людей. Нет. Это нападают такие же люди, но слегка наделённые властью, и они могут являться как раз тем триггером, который в конечном счёте и разрушает страну. Разве не так?

#T=00:40:05
В действительности то, что происходит сейчас на тёмной стороне нашего мира, — это всё следствие того, что когда-то папа или мама сделали неправильный выбор. Видите, как всё просто, насколько всё увязано. И для того чтобы мы понимали и не осуждали кого-то, что «кто-то виноват» или «первое лицо виновато», — нет, не всегда это. Самая главная причина того, что, к примеру, в каких-то странах доминирует темнота, и по всему миру именно тёмная сторона имеет власть, — виноваты люди, те люди, которые не поняли, что свет и тьму порождаем мы, именно мы, люди.
Вот из-за этого всё и происходит. И причина здесь очень простая. И именно поэтому мы столько времени уделили понятию власти, что власть — это не только то, что мы отдаём нашим руководителям, которые потом из-за своих страхов заводят целые организации, службы и тому подобное, выдумывают, как ограничить наши права, как нас обобрать, и всё остальное негативное, что мы видим в своей жизни. Да? Не только. Это, в первую очередь, мы, и от нас всё начинается.
Ведь никто из нас, родителей, не знает, кем в конечном счёте станет наш ребёнок. А если мы допустили власть, если мы допустили то, что наш ребёнок, на которого мы возлагали надежды, он с первых своих шагов вступил на тёмную сторону, то что будет? Отвечу просто: будут страдания других людей. А тот мир, или та страна, или та ферма, где страдают люди, он нестабилен и не вечен. И это правда. И зачем нам такой мир, в котором страдают люди; в котором их судьбы способны разрушаться из-за каких-то алкоголиков лишь потому, что их руководство совместно отдыхает в бане или в казино, не имеет значения где? Но факт этот присущ практически во всех странах.

#T=00:42:40
И во всех странах основными притеснёнными и бесправными являются те, кто по Конституции является наивысшей властью. И здесь есть весь ответ. И этот ответ кроется в том, что в действительности вся власть в любой стране принадлежит людям. Но люди, наполненные страхом, стоят на тёмной стороне. Если человек переполняется страхом, значит, он не видит свет, он не видит надежды, значит, он уже угнетён, и он уже страдает. А если он страдает, значит, причина в нём. Всё очень просто.
Для того чтобы мир изменился, нужно, чтобы большинство людей в этом мире выбрали правильную сторону. И право выбора есть у каждого. Мир делится на свет и тьму, и мы вправе решать, на чьей стороне нам быть. И мы обязаны помогать другим людям выбрать свет. И мы обязаны защищать своих друзей, делать этот мир светлее и прекраснее. И тогда, если Бог даст, в мире воцарится мир, прекрасный мир, в котором темнота будет на своём месте.

#T=00:44:12
В действительности в этом мире всё очень просто. Чем выше человек взбирается по социальной лестнице, а ведь она подобна горе, тем он становится выше над другими. А когда человек взбирается на самый ответственный пост, становится первым лицом, способным в одиночку принимать решения за всех и влиять на мнения других людей, значит, он стоит на вершине горы. Он один и рядом нет никого. Все — ниже, и вся ответственность ложится на него. И он один стоит и перед Богом, и перед дьяволом.
Неважно, кто ты, родитель или фермер, решение принимаешь ты один, но надо помнить, что ты принимаешь его и за тех, кто стоит за плечом твоим. И это ответственность. И если внизу под горой страдают люди от его принятых решений, то вся ответственность ложится на него, и отвечать придётся всё равно, не в этой жизни, так потом.
Эта жизнь скоротечна, и всё проскакивает мгновенно. Как бы ни цеплялись люди за жизнь и сколько бы человек ни жил, хоть 1500 тысячи, хоть 1 000 000 лет, даже 1 000 000 лет пройдёт мгновенно, но отвечать придётся гораздо дольше. Всё честно в этом мире. И правда, она как солнце, она взойдёт, как бы этого ни хотели те, кто стоят на тёмной стороне.
Многие люди именно из-за страха переходят на тёмную сторону. Помните одно: вы обладаете выбором. Вы выбираете, на какой стороне вам быть.

#T=00:45:58
Татьяна: Игорь Михайлович, а тёмная сторона сильнее?

Игорь Михайлович: Нет. Нет, нет и нет. Тёмная сторона быстрее, проще и притягательней, поэтому множество людей туда и идёт. Очень просто. Достаточно лишь споткнуться — и ты уже на тёмной стороне. Но для того чтобы стать на светлую сторону, надо встать с колен. И в этом разница.
Когда ты не прикладываешь усилий, ты падаешь вниз, ты сваливаешься в темноту. Но когда ты карабкаешься наверх, ты восходишь к солнцу, и уже светом становишься ты.
Многие люди говорят, что понятно: «Мир такой, много в нём несправедливости, доминирует власть, а власть зачастую на тёмной стороне, ибо тёмная сторона — это якобы и есть власть». Нет, это не так. Мир можно изменить, и действительно можно построить Созидательное общество. И некоторые говорят: «А давайте попробуем».  Не пробуй. Или делай, или нет, тогда всё получится. И никаких попыток. Будешь делать — победишь. Будешь пытаться — проиграешь.



#T=00:47:11
Мир прост, и делится он на смелых людей и трусов. Трусы — это те, кто выбирают тьму и следуют тёмной стороне. Никогда не забывай об этом, друг мой. Как бы тебе тяжело ни было в этом пусть полутёмном мире, но он полутёмный лишь потому, что ты не определился, на чьей ты стороне: на стороне света или же ты на стороне тьмы? И от тебя, друг мой, зависит многое.
Ведь честные люди используют силу для знаний и защиты, а не для атаки. А атакуют невинных лишь те, кто на тёмной стороне. Тьма сильна, но она сильна лишь до тех пор, пока не появляется хоть маленькая свеча, которая просто уничтожает эту тьму, какой бы густой она ни была.
Быть человеком — значит смотреть правде в глаза и выбирать: источать Свет или тьму. Будь свечой или ночью — это твой выбор, потому что ты человек, и ты, друг мой, обладаешь правом выбора, но от тебя зависит будущее и других. Помни об этом.
Так что, друзья, главное, не сдаваться. А правда — это сила. Так что спасибо (Татьяна: Спасибо Вам большое). Спасибо вам, друзья! Мир вам и Любви Божией. А Любовь Божия — это самая большая сила, которая существует в мире. Так что, друг мой, да пребудет с тобой сила!
 
 
 
