Источник: 2023-04-13 - Просто путь (RUS+TIME) (id=1LLkvcI23jgRpZ747mVCmPBsxVOzwYt-7Rl0g170ZJ7Y)

#name Просто путь
#date 2023-04-13

#intro
Что такое духовный путь? Что выберет человек в каждом дне: борьбу или наслаждение, игру или Жизнь? Как усилить позиции Личности? Как не застрять в играх сознания? Как не впадать в крайности и не отвлекаться от цели? В чём проявляется приближение человека к Миру Духовному?
Какое отношение к духовному развитию имеет самодисциплина, соблюдение традиций или правил? Внешние предписания и выполнение обрядности или внутренняя работа над собой — что ведёт человека на самом деле к Богу? Слышит ли Бог человека в его материальных прошениях? О падениях и взлётах. О цели на духовном пути и как её не утратить.

#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
Татьяна: Игорь Михайлович, мы говорили с Вами о том, что когда человек идёт по духовному пути, то система может создавать возле него массу проблем, препятствий, искушений. И, конечно же, в связи с этим очень часто вслед за взлётами и за вот этим периодом подъёма следует период спада. Но очень радует, что всё-таки люди несмотря ни на что поднимаются и карабкаются вверх. И, Вы знаете, путь у каждого, безусловно, свой, маршрут витиеватый порой, и путь к Богу и тернист бывает, и труден. Но вот интересный момент сегодня хотелось бы с Вами обсудить. Потому что ребята, с одной стороны, слышат, что сознание говорит им, что «тяжело тебе до тех пор, пока ты находишься, скажем, у подножья вершины, а как только ты станешь более духовным, супердуховным, то ситуация, безусловно, резко изменится и искушений, может быть, будет меньше, раз, два и обчёлся», или же «путь и дорога твоя к Богу будет гораздо легче». 
Но, с другой стороны, когда читаешь писания, когда читаешь святых отцов той же церкви, находишь следующие моменты… Например: «Признаком приближения твоего ко граду Божиему да будет для тебя усиление искушений, которые ты встречаешь». Ну и, конечно же, возникает вопрос: а всё-таки интенсивность вот этих искушений возрастает с приближением человека к Богу или же наоборот? Станет ли легче? Можем ли мы на этот признак ориентироваться на духовном пути?
#T=00:01:42
Игорь Михайлович: Не нужно. Друзья мои, не надо ориентироваться ни на какие признаки, нужно просто Жить — это самая, скажем, твёрдая платформа получается. Когда мы ориентируемся на что-то и что-то ожидаем, то мы можем это получить, конечно, но оно может быть ложно. 
Простой пример. Идёт человек по духовному пути, и он надеется, что чем духовней он будет становиться… И здесь понятие «духовней» — это как? Соблюдение обрядности или действительно стяжание Любви Божией, да? То есть как понимать? Ведь духовный путь по-разному воспринимается: для одних людей — это исполнение всего прописанного, абсолютное соблюдение, а для других — это внутренняя работа. И какой правильный? Некоторые скажут: «Это обоюдно — и то, и это». Хорошо. 
Простой вопрос: что ведёт к Богу? И Бог — это материальная структура привычная нам трёхмерности или нет? Любой человек понимает и чувствует, и говорит: «Нет». Да? Потому что любая материя, она смертна. А Мир Духовный, Он Вечный, там не может быть смерти, значит, там не может быть материи. Значит, причём здесь обрядность? Правильно? 
Татьяна: Вспомнилась встреча Пророка Мухаммада с бедуинами, которые говорили, что «мы уверовали уже». И он говорил: «Нет, вы ещё не уверовали (Игорь Михайлович: Да), вы стали покорными. А действительно уверовавшими вы станете тогда, когда вера глубоко в сердце войдёт ваше».
#T=00:03:18
Игорь Михайлович: И в словах его большая мудрость. Покорными стать — это самодисциплина, ритуальность, может быть, даже какая-то, но опять-таки эта же ритуальность может быть направлена на соблюдение каких-то правил. У каждого народа есть свои традиции, и их соблюдение для них важно. Возможно, не спорю, но к духовному это не имеет отношения. Опять-таки к морали — может быть, к традициям — может быть, но не к духовному. 
И вот здесь, получается, если человек приближается к Миру Духовному — в чём это проявляется? Для него вообще не проблема вставать с нужной ноги, надевать правильные тапочки, правильные штанишки, я не знаю, соблюдать все прописанные правила, одеваться, ходить, выражаться, со всеми быть культурными. А вопрос: отношение к людям идёт изнутри? Ведь порой, я так поясню, порой иногда, когда человек нуждается в помощи, мы ему помогаем, — помогаем от души или для приличия, что это прописано? И вот здесь разница. Одно дело, когда кто-то нуждается в помощи, и мы им оказываем эту помощь. Если мы это делаем просто потому, что так принято, без внутреннего желания и стремления, — это духовный поступок или нет? 
Татьяна: Просто гуманный.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Это нормальный человеческий поступок. Да? А если мы это делаем с внутренним посылом, то есть мы стремимся помочь духовно и в то же время материально поддержать (Татьяна: В заботе о Личности этого человека). В заботе о Личности, правильно, то есть мы… (Татьяна: Усилить позиции его). Совершенно правильно, мы снимаем его проблемы, которые человека отвлекают, которые не дают ему сосредоточиться на духовном, которыми манипулирует им шайтан. Да? То есть мы делаем ему духовную услугу? Так же, да? По факту это так. И вот здесь смотри: одно действие — а подход разный (Татьяна: Да-да-да). И всё зависит от того, как ты к этому относишься. Правильно?
#T=00:05:34 
Татьяна: Чем ты внутри полон в этот момент, когда ты делаешь это.
Игорь Михайлович: Конечно. И здесь опять-таки идёт человек, с чего мы начали, он идёт по духовному пути, и он ожидает, что ему будет легче, легче и легче, то есть меньше на него будет воздействий от… (Татьяна: Давления системы, да) конечно, давления системы, бесы меньше будут его троллить, всё у него в жизни будет получаться проще, лучше. Вопрос: в какой? 
Если он идёт по духовному пути для того, чтобы решить свои материальные проблемы в этом мире, то он не туда идёт и не туда придёт. Почему? Потому что действительно у него начнут улучшаться жизненные обстоятельства, он станет спокойнее, меньше у него будет отрицательных эмоций, меньше поводов для отрицательных эмоций. Но может ли это иметь, скажем так, пагубное для него последствие? Может. Почему? Потому что это, может быть, как раз проделки шайтана. А, может быть, результат его интеллектуального труда. 
То есть он обуздал своё сознание и смог выстроить именно жизнь так, что стал более рационален, менее раздражителен, больше понимать начал (Татьяна: Неконфликтен), перестал… совершенно правильно, сам перестал быть конфликтным, потому что понимает — в ссорах, в раздражениях нет ничего хорошего. Да? Он меньше стал нервничать по пустякам — и уже жизнь лучше стала. Это признак духовного роста человека? 
Татьяна: Вот это вопрос острый.
#T=00:07:01
Игорь Михайлович: Хороший вопрос. Да? И как понять, что чем выше мы поднимаемся на гору, тем меньше для нас соблазнов (Татьяна: Меньше напряжений от системы), меньше напряжений от системы, да? (Татьяна: Да-да-да). А в чём оно может проявляться? И здесь опять-таки мы все разные, друзья, и каждый из нас воспринимает этот мир по-своему. 
Простой пример. Встал человек с утра. Да? У одного привычка пойти умыться, ещё что-то, потом покушать, чай попить, а у другого — пойти побегать, а третий за сигарету хватается. Ну так же? (Татьяна: Да-да-да) Что из этого духовно? Ничего. Многие скажут: «Встал — надо помолиться». Хорошо. Чем молитва отличается от того, что пойти поздороваться с близкими? Пожелать им доброго утра…
Татьяна: Вообще, насколько искренний мотив будет, да-да-да-да.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Ты в заботе о людях, то есть (Татьяна: Проявление искренности) посмотреть, все ли родные, близкие нормальные, если в одном доме проживаете, пожелать им доброго утра, может, кому-то что-то надо помочь. То есть проявить реальную заботу о людях — это духовно или недуховно? 
Татьяна: Очень духовно.
Игорь Михайлович: Духовно. Молитва, в которой ты зажигаешь кучу свечей, каких-то благовоний, закручиваешься в какой-нибудь узел или ещё что-то (у каждого разные религии), в йоге на голове можно постоять, ещё что-то, какую-то мантру почитать, но и по факту попросить себе что-то материальное, то есть «чтобы сегодня день получился хороший». Да? «Чтоб я сегодня заработал денег, чтоб у меня там голова не болела» или «что-то получилось» — это духовная молитва? Она идёт на пользу?
Татьяна: Скрытый подтекст получения выгоды.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Кто ответит на этот подтекст? Бог? Вообще Он тебя услышит в таком понимании или нет? И смотри, как… начали с простого. Да? (Татьяна: Да, да, да) Много ли будет соблазнов? Ну и вот начинается…
Татьяна: В каждом, да, в каждом шаге они есть, в каждом действии. 
Игорь Михайлович: Естественно, если мы на них реагируем.
Татьяна: Да, да.
#T=00:09:09
Игорь Михайлович: Если для нас оно значимо, вот то «оно», на что мы тратим свою жизнь, своё время, то «оно», на что мы тратим, я скажу так, то время, за которое мы могли бы обрести Жизнь Вечную. Если «оно» вот это для нас гораздо важнее — это уже, скажем так, это уже другое, совершенно другое, и не имеет никакого отношения к духовному пути, хотя оно религиозно.
Татьяна: А вот ещё такой момент, Игорь Михайлович. Многие понимают, что всё-таки и за Жизнь внутреннюю надо бороться, и что духовное развитие — это путь настоящего (Игорь Михайлович: Да, конечно) воина, что нужно отстаивать свои позиции (Игорь Михайлович: Обязательно) у системы, отстаивать себя, что ли, свою жизнь. И, безусловно, во всём этом очень часто уходят из состояния внутреннего диалога с Миром Духовным в такую позицию борца, что ли.
Игорь Михайлович: Не только в борца, но довольно часто люди ещё и в диалог входят, в философию с самим собой: о духовных аспектах, о собственной жизни. Понимаешь? То есть и вот что в борьбе, то есть мы готовы бороться с сатаной, мы готовы бороться с нашими сорняками внутри. Мы, как ты говоришь, заняли уже такую низкую позицию. 
Татьяна: В стойке такой, да, да. 
Игорь Михайлович: Да, мы уже к схватке готовы. Да? И вот простой вопрос: а для чего? С кем ты собрался бороться, друг мой? Что такое бес? Разве он существует в мире материальном? Нет, не существует, а адреналин у тебя уже вырабатывается на борьбу с ним. С чем «с ним»? Ну так же? Или мы вступаем в диалог, то есть мы готовы отстаивать позицию своего духовного пути. Мы чувствуем, что мы — не просто двуногие обезьяны, мы — люди. Мы чувствуем то, что да, этот мир наш, но временный, а есть нечто большее. И мы понимаем, что мир не для того создан был этот, чтобы просто так в нём существовали люди, ненавидели друг друга, убивали, ну иногда любили друг друга. И мы понимаем, что наша жизнь не заканчивается на вот этом временном пребывании, что жизнь — это не то что сон. Мы понимаем, что за пределами этого материального мира есть и другое. Так же?
#T=00:11:38
И здесь получается, что, войдя человек в диалог с самим собой, отстаивает, — кто с кем разговаривает и где в это время находится человек?  
Татьяна: Как Личность, да. 
Игорь Михайлович: Вот просто как Личность. Все же через это проходили?
Татьяна: Да-да-да.
Игорь Михайлович: Когда мы чувствуем, что сознание начинает нас… на кого-то обижаться или что-то ненавидеть, или рассказывать, что всё это ерунда: «Ты тратишь время, мог бы за это время, ну не знаю, фильм посмотреть, пойти огород вскопать или что-то ещё хорошее сделать. Ну так же? А ты вот это занимаешься духовным, в практиках каких-то сидишь, молитвами занимаешься (не важно чем), йогой занимаешься, ищешь духовного пути». Да? 
Татьяна: «Сделай что-то полезное». Да-да-да.
Игорь Михайлович: «Сделай что-то полезное, да, ведь это же полезное». Если, допустим, ты посадил огурцы, ты сможешь потом их съесть, или картошку. Так же? «А от твоей йоги что ты получишь потом? Или от твоей молитвы, если ты в ней не просишь ничего материального, чтоб огурцы хорошо всходили у Бога, какой смысл? Это же рационально». 
Татьяна: «Почему ты такой духовный и такой бедный?» Да?
Игорь Михайлович: Конечно. Сознание же аргументами говорит. Да?
Татьяна: Да-да-да.
Игорь Михайлович: Кто с этим не сталкивался? Здесь мы пытаемся парировать, что «есть духовные вещи, есть другое. И зачем мне огурцы, если я в ад попаду?» – «В ад-то ты потом попадёшь, а огурцы-то ты сегодня хочешь». Правильно? 
Татьяна: Да-да-да-да.
Игорь Михайлович: А если сегодня не посадишь, то завтра они не вырастут. И смотри, как всё просто, с одной стороны. Сознание всегда тоже весьма логично рассказывает, правильно и красиво, и отталкивает человека от духовного пути тоже соблазнами очень умело, какую-то перспективу даёт.
Татьяна: Заставляет выбирать крайности.
#T=00:13:21
Игорь Михайлович: Конечно. Что-то порой даже человеку приходится взвешивать, что «ну ладно, я потом, сейчас вот позанимаюсь, работа, хороший заработок», — или ещё что-то, мало ли, кому-то помочь даже, родным, близким. «Ну что же я, человеку надо помогать идти, — ну я не знаю, — обои поменять, переклеить дома, а я здесь буду сидеть в молитвах или йогой заниматься?», — или ещё что-то. Да? Ну так же происходит?
Татьяна: Получается, что да. Так и говорит, такой голос и есть.
Игорь Михайлович: Ой, какого бреда только не бывает.
Татьяна: А что такое, Игорь Михайлович, истинная воинственность вот эта? Как понимать, что всё-таки духовное развитие — это путь воина? В чём эта воинственность наша (Игорь Михайлович: В настоящем понимании?) заключается такая на пути этом?
Игорь Михайлович: Я скажу так, духовное развитие человека — это не путь воина, это первое. Воин — это сопротивление и уничтожение кого-то. Да? То есть человек намерено уже настроен кого-то уничтожать. Служение — это путь воина. Но это служение, это другое. А духовный путь — это, извините меня, это путь, если честно смотреть в глаза и называть вещи своими именами, то это путь радости, любви и блаженства, по-другому это не назовёшь. Все эти сопротивления, все эти маразмы от сознания, все эти попытки ожидать, что потом мне станет легче… От чего? Если ты на сегодняшний день не избавился от сатаны, скажем так, то с чего ты взял, что тебе завтра легче будет? Простой вопрос. Если он тебя сегодня ловит, я не знаю, на конфетке какой-то, на чём-то блестящем, красивом, и для тебя оно важнее, если есть в этом мире хоть что-то более ценное, чем Любовь Божия, то ты проиграешь. Ты всегда будешь соблазнён, ты всегда будешь отвлечён. Разве не так?
Татьяна: Да-да-да.
#T=00:15:29
Игорь Михайлович: А путь духовный — это прежде всего понимание, это цель. Если у человека есть цель добраться до вершины горы, и несмотря ни на что он просто туда идёт. Да, он не увидит всей красоты вокруг, он не увидит, какие красивые другие горы, какие красивые птички летают, или тучки, этого он может не увидеть, какие-то скалы или необычные камушки под ногами. Почему? Потому что он идёт к цели. Вся вот эта красота внешняя — это не цель. Правильно? 
Татьяна: Да-да-да.
Игорь Михайлович: Но если наша цель идти на гору для того, чтобы любоваться красотой вокруг, то, извини, как же ты от неё избавишься? Ты застрянешь на первом камушке, на первой птичке, будешь рассматривать, с чем ассоциируются у тебя тучки. Знаешь, как в детстве игры вот эти (Татьяна: Да-да-да-да-да-да) «На кого похожа тучка?», — ты к вершине так можешь и не дойти. Вот и ответ. Становится ли человеку легче, когда он подходит к вершине горы, или нет?
Татьяна: Да. Если он в Любви и не упускает цель из виду.
Игорь Михайлович: Конечно. На самом деле всё просто. Да, всех нас мучает сознание, у всех время от времени возникают проблемы. Мы живём в материальном мире, мы постоянно друг с другом беседуем. Даже в простой беседе мы можем вызвать друг у друга различные эмоции. Почему? Это нормально, это организм. Если от сознания идёт команда простая, команда «лимон», что у нас происходит? 
Татьяна: Конечно, слюна выделяется. 
#T=00:17:07
Игорь Михайлович:. Мы сразу, да, мы представляем этот (Татьяна: Образ) жёлтый фрукт, тут же его вкус, выделение слюны — это физиология, это нормально, это наша реакция на образ. Да? А мы общаемся образами, мы воспринимаем весь мир опять-таки образами, и вот эти образы складываются у нас в какую-то, я не знаю, мозаику, которая даёт картину нашей жизни. Ну так же?
Татьяна: Да-да-да.
Игорь Михайлович: Естественно, что мы наполняемся и эмоциями, и чем угодно. Но если мы живём без Любви Божией, то это и является целью нашего существования, тогда Бог для нас — игра. А когда наоборот, когда ты живёшь Любовью Божией, друг мой, когда нет ничего важнее, чем Любовь Божия, когда ты действительно стремишься к Миру Духовному, когда ты живёшь полной грудью, как Личность — свободный, тогда эта жизнь для тебя становится игрой. И вот в чём смысл.
Тогда любые ухищрения от сатаны, ты их понимаешь и видишь. Они будут тебя волновать? Будут, если ты им будешь уделять внимание. Но если твоё внимание лежит в общении с Миром Духовным, когда ты уже дошёл до этого… На первых шагах, конечно, я согласен, пока человек не испытывает Любви Божией, но он чувствует, что это необходимо, здесь есть моменты, когда сознание сильно, когда отвлекает. Но всё равно, если твоя цель — это вершина, это Мир Духовный, всё равно ты не будешь так сильно уже отвлекаться, и переживать, и нервничать по пустякам не будешь. Даже если упал — поднялся да и пошёл. В этом-то и смысл. 
#T=00:18:50
Но когда ты уже действительно, как в заданном вопросе, ты уже подходишь к тому, что ты чувствуешь Любовь Божию, когда не только ты посылаешь, но ты получаешь уже ответ, тогда всё меняется. Тогда человек, я не знаю, это не с чем сравнить в этом материальном мире, это действительно не с чем. Это каждое мгновение — это блаженство. Это действительно то, с чем не хочется и невозможно расстаться. Это тяжело передать словами, лучше это прочувствовать и не утрачивать. 
И вот можно это утратить? Можно, даже это можно утратить. То есть пока человек не стал частью Мира Духовного, естественно, он может соблазниться. Ну и таких случаев было тоже много. Опять-таки гордыня, эгоизм, отвлечения, споткнулся, упал и не заметил, как скатился к самому подножью. Да? Бывает такое? Бывает, друзья, к сожалению, бывает. Поэтому путь, он… да я не скажу, что он сложный, он просто путь. 
Лучше всего, когда человек действительно наслаждается Любовью Божией. Даже если он пока ещё не получает ответа, но он чувствует, что Мир Духовный есть, и пытается пробиться к нему всей сутью своей, посылает внимание, силу Любви своей к Миру Духовному, — и это для него уже не игра, а для него это уже действительно Жизнь, то это уже очень много. И если он наслаждается этим процессом, и это его цель, то всё остальное меркнет и становится уже не таким сильным, как было раньше. И вот это важно — ослабить сатану, ослабить его власть над Личностью, над человеком как Личностью. 
#T=00:20:51
Для этого, да, существуют различные техники. Мы тоже рассказывали, и опять-таки испокон веков они существовали: и молитвы, извините, и мантры, и та же йога, — всё может способствовать человеку на духовном пути. Но ничто из вышеперечисленного не является самим путём. Сам путь — это цель и Любовь. Когда ты стяжаешь эту Любовь, или же даже отдаёшь при первых шагах, но ты чувствуешь эту цель, ты понимаешь и живёшь ею, вот тогда это путь. А всё остальное — сопутствующее на пути. 
А с другой стороны, это хорошо, что у человека возникают какие-то и отвлечения, даже, я скажу так, хорошо, что люди иногда падают, — есть с чем сравнить. Ты понимаешь, когда ты вот упал, погряз в этот материализм, и понимаешь вот эту тоску и бессмысленность, и конечность этого всего, тогда больше ценишь и Любовь Божию. Для некоторых это важно, потому что без вот этого сравнения ему тяжело понять, тяжело приструнить своё сознание, которое как раз и стремится его соблазнить и захватить власть над ним, потому что для сознания — это жизнь, это будущее того же сознания. А когда человек обретает сам Жизнь, то сознанию это губительно, поэтому оно и борется. Борьба за выживание. Но если сознание борется за выживание, то простой вопрос: почему человек не борется? Так же? 
#T=00:22:40
Татьяна: Да. Надо помнить, что система и дьявол — это ещё и наш такой тренажёр. Вот действительно любые испытания такие, преграды (Игорь Михайлович: Конечно), искушения в жизни лишь для того, чтоб отделить годное какое-то зерно от плевел.
Игорь Михайлович: Так в этом и смысл. Опять-таки для некоторых даже борьба на первых этапах, она важна. Важна в том, чтобы человек научился сравнивать свои внутренние состояния, когда он в борьбе, когда он в покое и когда он в Любви. Для того, чтобы выбрать то, что ему важно, для того, чтобы прочувствовать, хотя бы прочувствовать то, что этот мир не такой, какой он есть. Ведь для многих людей очень тяжело понять, что существует даже другой мир. Сознание их настолько, я скажу так, победило, что человек воспринимает только эту трёхмерность, и Духовный мир он воспринимает опять-таки, знаешь, как в религиозных сказках.
Татьяна: Прагматично либо рационально.
Игорь Михайлович: Абсолютно. Что в теле он такой же, как и сейчас, с ручками, ножками, но находится в хороших условиях, и там он не болеет, не стареет и будет существовать вечно. Ну это же так. Просто когда нет у человека понимания, когда нет у него навыка Жить, то ему легко заблудиться. Всё очень просто. А когда есть у человека цель, когда есть Любовь, — всё меняется. Ведь путь, я имею в виду духовный путь, сам по себе — это наслаждение, это радость от каждого мгновения. 
#T=00:24:22
И порой даже, знаешь, как говорят, спать жалко. Понимаешь, что организму нужно, но вот это только заставляет, а так как же человеку-то уходить в сон и тратить время. Это время, которое, как бы ты не общаешься столь плотно и не находишься в этом блаженстве. И любая практика, любая молитва, когда оно наполнено блаженством — ну это совершенно другое. Даже та же йога, какая разница. В этом смысл. А  когда нет Любви, когда есть боль и страдания, то разве это Жизнь?
Татьяна: Поэтому те, кто думают, что всё-таки духовный путь — это напряжённая борьба, им, наверное, правильно расслабиться и раствориться в этой Любви Божией нужно.
Игорь Михайлович: Не всегда это можно. Понимаешь, это уже когда человек обладает этой практикой, когда у него, я так скажу, когда у него есть ответная Любовь, когда он действительно живёт этим, он может раствориться. А когда у него куча проблем, когда силён сатана, то здесь не растворишься. Здесь иногда людям приходится и бороться, и спорить, доказывать что-то опять-таки по научению того же сатаны. Ведь по факту любая борьба — это усиление беса. Поэтому правильней не бороться, а любить Бога. Можно всю жизнь бороться с сатаной — так с ним и остаться в борьбе. А лучше всё-таки любить Бога, тогда с Богом и останешься. Правильно?
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Так что, друзья мои, давайте начинать с простого — просто любить друг друга. Это самое лучшее, что может быть. Спасибо.
Татьяна: Огромное спасибо.
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам. 