Источник: 2023-06-29 - Магия управление силой (RUS+TIME) (id=13x5qp503f7HX5z3P5GwhrIAgCfDQ8E4sSJ7NsNZLZ6k)

#name Магия — управление силой
#date  2023-06-29

#intro
Человек — это не просто набор клеток, это очень интересная конструкция, которая постоянно взаимодействует с любой материей в этом мире. Какую роль выполняют нейроны в теле человека? Что они излучают и какой вид энергии воспринимают? Как происходит передача информации? Можно ли считать мысли другого человека? Каким образом происходит управление силой? Об этом и многом другом в передаче «Магия — управление силой» с участием Игоря Михайловича Данилова на канале allatra.tv.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, огромная благодарность Вам ещё раз от наших зрителей за эксперимент и цикл передач в рамках этого эксперимента. Потому что они делятся, что это кладезь знаний и открытий, прежде всего, внутренних открытий. Как они говорили, что «как зеркало, вот эти передачи, которое поставили перед тобой, и ты наконец-то честно взглянул внутрь себя, честно взглянул вообще, что происходит в твоём внутреннем мире, увидел лицом к лицу вот этого внутреннего своего Эля». И тоже некоторые делились тем, что огромным открытием, шокирующим порой, было то, что те вещи, которые они считали собой, оказались проявлениями всё-таки сознания.
И тоже такой момент, что хотелось бы ещё вернуться всё-таки к обсуждению эксперимента и результатов эксперимента. Потому что была категория всё-таки комментариев, которые говорили о следующем, что «хорошо было бы избавить людей от влияния сознания», разными способами. В том числе предлагались версии, что «а может быть, достаточно всё-таки влияния собственного сознания на человека? А у него есть ещё и субличности, есть и влияние третьих сил. Вот почему бы не освободить людей от влияния тех же субличностей, при помощи той же "Ваджры" или "Глаза Бога" придать всех субличностей второй смерти или, по крайней мере, обнаружить каких-то самых активных и отключить их?» И, конечно же, возникает вопрос: «А позволяют ли такие инструменты как "Глаз Бога" или "Ваджра" вообще видеть структуры субличностей и вот такие вот манипуляции, скажем так, проводить, отключать вообще субличностей и их активность?»
 
#T=00:01:43
Игорь Михайлович: Я понимаю наших друзей. Вопрос в действительности важен, особенно для тех, кто действительно добросовестно занимается собственным развитием, в том числе, скажем, не только духовным, но и интеллектуальным. Любопытство — человек отличается от животных тем, что у него есть любопытство. И в действительности человек будет учиться, и он обязан учиться до бесконечности. То есть человек не может остановиться в собственном развитии, понимании восприятия этого мира.
А нам есть куда учиться. Мир настолько не познан, он настолько глубок. И даже наш внутренний мир за человеческую жизнь воспринять практически невозможно. Несмотря на то, что наш внутренний мир, нас как людей, он очень прост. Но для нас на данном этапе развития и понимания этих знаний, которыми мы обладаем, он очень сложен. И получается парадокс: с одной стороны, он очень прост, а с другой стороны, он очень сложен. Но любопытство отличает человека практически от всех тварей, существующих в этом мире. Пусть они одухотворены, но они не одушевлены. А наличие души способствует не только нашему развитию как Личности, но и нашему сознанию. Сознание всегда стремится к развитию, но из-за того, что вот это стремление к познанию этого мира и к развитию, — это заложено от Личности.
И надо понимать, что все эти вопросы, которые возникают, они возникают далеко не просто так. И, естественно, человеку, казалось бы: ну есть субличности, нет субличностей, — но человеку интересно докопаться до истины, до сути. Особенно, когда человек уже сам понимает и знает, и имеет опыт самого факта, что это в действительности так, что люди, которые жили когда-то, они не где-то под землёй в каком-то аду, а что мы как раз, ныне живущие, мы и есть вратами в рай и носителями ада. То есть всё в нас. И мы действительно совершенны. И это правда.

#T=00:04:08
Но если мы посмотрим, как устроен мир и насколько сильна система (я немножко отхожу от твоего вопроса, но, я думаю, это важно знать нашим друзьям), то если мы посмотрим, как работает система: она перекрывает, первое, это возможность нашего развития, тягу к познаниям. Первое, что убивает тягу к знаниям и познанию мира? Это алкоголь и наркотики. Почему?
Потому что человек, употребив эти токсины (по-другому их не назовёшь), он способствует тому, что разрывается связь, опять воздействует на нейроны нашего головного мозга. И даже 50 грамм той же водки или коньяка (не имеет значения, но крепкого напитка), то этот напиток после его употребления, оставляет в нашем головном мозге целое кладбище нейронов. А остальные начинают блокироваться в огромном количестве. То есть и мы уже как Личность, мы не воспринимаем этот мир. Наше первичное сознание не способно передать целостную картину этого мира. И вот здесь у нас пробуждается животное. Почему? Потому что вторичное сознание имеет доступ, практически как во сне в определённых фазах, к нам, к Личности. И доносится информация с огромными искажениями. И мы воспринимаем этот мир уже не таким, каким он является.

#T=00:05:42
Из-за этого и происходит, когда за стол садятся умные, образованные люди, и буквально по рюмке выпив, они начинают превращаться в животных. И заканчивается это всё, как правило, скотским и свинским состоянием этих даже высокообразованных в прошлом людей. Но способны ли эти люди к анализу, к стремлению к знаниям? Нет. И ещё раз говорю: нет. Они неспособны сделать никаких открытий. И это правда. Всё, на что они способны, — это к мерзопакостным действиям, к плагиату, к заботе о себе, к эгоизму, который выражается в их стремлении взойти по этой социальной лестнице, какие-то звания получить себе, награды ни за что и тому подобное. И интересно, что у них утрачивается и эмпатия, и ответственность за других людей. Почему? Потому что в них начинает доминировать эгоизм. Но тяги к познанию и саморазвитию уже нет.
Дальше система использует часто такие инструменты, что забивает людей проблемами настолько, переполняя их жизнь насущными мелочными проблемами, и человек, погрузившись в эти проблемы, он просто в них тонет. Ему не до саморазвития, у него масса проблем, ему бы как-то выжить. И это тоже является очень серьёзным инструментом самой системы, чтоб остановить наше развитие. Но как только человек становится на духовный путь, не употребляет ни алкоголь, ни наркотики, начинает выравнивать свою жизнь, он уравновешивает своё состояние хоть немного, — перед ним открывается огромный кладезь, который изучить за всю жизнь невозможно. И у него появляется стремление к познанию. И отсюда возникает масса, казалось бы, ненужных вопросов. Опять-таки это всё из-за естественных стремлений нас как Личности к постоянному развитию. И эти вопросы, даже если они кажутся смешными, но они очень актуальны.
Можно ли данным инструментом заметить, обнаружить этих субличностей (я уже молчу, противостоять им)? Я скажу так: люди просто упускают анализ. То есть те люди, у кого возникает такой вопрос, они не анализируют целостно самостоятельно, а стремятся к получению ответа. О чём это говорит? Это говорит о том, что мы хотим узнать целостный ответ.

#T=00:08:28
Да, в нас пробудилась тяга к знаниям. Но анализа ещё и стремление к глубокому личному познанию через опыт — ещё нет. То есть ещё сильно сознание. То есть тот, кто стоит за ним. А сознание — это инструмент как раз самой системы. И мы должны развиваться через наше сознание, и мы должны доминировать над ним. Любопытство от Личности есть, а стремления к изучению пока ещё особого нет. То есть не подвергаем мы глубокому анализу, не изучаем, не сопоставляем в буквальном смысле мелочи, которые дают целостную картину. Но это уже хорошо. Почему? Потому что это говорит о том, что эти люди, они уже люди, а не просто существа в этом мире. Так вот, друзья, извините за такой пролог к данной беседе, но я посчитал, что это необходимо. Это тоже даёт понимание, над чем работать, в каком направлении и как подходить к информации.
Мы отвечали на этот вопрос, но я повторю. Можно с помощью подобных инструментов как «Глаз Бога» или «Ваджра» воздействовать на нейроны головного мозга, на этот механизм их работы. Но субличности являются безнейронными, они вообще не имеют тела, и в нашем понимании они нематериальны. Но, с другой стороны, они материальны, они находятся в этом материальном мире, и они реально в нём существуют. Да, на измерение выше, но факт-то остаётся: они-то здесь.
Поэтому данным инструментом мы не можем пользоваться для того, чтобы выявить субличностей. Но можем ли мы им противостоять? Здесь скрывается парадокс: видеть не можем, а противостоять можем. 

#T=00:10:31
Опять-таки если активная субличность стремится к доминированию в человеке как в новой Личности, живущий в теле, субличность при этом сильна, в ней много энергии, и она активна, — любое замещение будет (будь то сознания, будь то Личности) через нейронную группу. То есть всё равно задействуется головной мозг. И вот эти нейрончики субличность пытается покорить. Так же через них она всё равно будет воздействовать на наши уровни восприятия. Это тоже важно.
Почему это важно? Потому что этот инструмент является связующим. Или, скажем проще, можно ли подменить память человека? Нет. Данным инструментом, «Ваджрой», подменить память невозможно. Но мы можем сделать так, что человек забудет какой-то конкретный момент времени временно или постоянно на выбор оператора, того, кто стоит за использованием этого инструмента. И это действительно так. Почему? Потому что память к нам как к Личности приходит не из головного мозга, но через него, через нейроны, через определённые группы этих нейронов, и блокировав их с помощью «Ваджры», мы можем лишить человека выборочно того или другого момента его жизни. То есть видите, как получается: и на память, и на проявление субличности мы можем воздействовать. Но увидеть их невозможно. «Глаз Бога» не сможет обнаружить.

#T=00:12:14
Он может обнаружить человека в любой точке. Почему? Потому что человек, как факт, он состоит ещё из нейронов не только головного мозга, они рассеяны по всему телу. А нейроны — это очень интересные структуры, которые в самой конструкции человека выполняют связующую роль. Не только передачу информации о состоянии тела, о нашем психическом состоянии или эмоциональном, не только те гормональные проявления, которые возникают (хотя гормоны у нас тоже проявляются в той или иной степени благодаря нейронам, то есть это очень важный и нужный инструмент). Но ещё что важно — вот эти нейроны излучают и воспринимают (опять-таки они работают как на передачу, так и на восприятие) особый вид энергии. Настолько ли он особый — вопрос, конечно, хороший. Но, скажем, именно этой энергией как раз и манипулирует «Ваджра». И именно эту энергию воспринимает так называемый «Глаза Бога».
Что такое «Глаз Бога» и «Ваджра»? Ну я бы сказал проще: это тот же передатчик, приёмник и передатчик, не больше. Радио своего рода или радиостанция, по которой мы можем как воспринимать сигнал, так и передавать его. Простой инструмент. И на сегодняшний день я не открою большой секрет, если скажу, что все мы этим пользуемся в той или иной степени. Вот этот инструмент уже давным-давно существует в той или иной степени. Почему? Потому что любой гаджет в вашем кармане, будь то телефон, будь то компьютер, телевизор и тому подобное, — это есть, собственно говоря, более грубое проявление данного инструмента. Ваш головной мозг, в действительности именно ваш головной мозг — это и есть «Глаз Бога» и «Ваджра», и мы их используем каждый день как для восприятия сигнала, так и для его передачи.

#T=00:14:26
Ещё что очень интересно. Человек не просто, скажем, набор клеток или грубоматериальных проявлений каких-то сложных энергий, как и всё в этом мире, а это очень интересная конструкция, которая постоянно взаимодействует с любой материей в этом мире. В действительности вся наша материя во всей бесконечности этого океана жизни, она взаимодействует. И в действительности, даже мёртвые планеты, они живут, они существуют в этой Вселенной. И тот камень, который летает, казалось бы, далеко-далеко в совершенно другой Галактике, он напрямую взаимодействует с каждым нейрончиком нашего головного мозга. И видно каждого человека, то есть каждый обладающий нейронами… Но здесь хочу подчеркнуть, именно одушевлённые — они видны, а вот одухотворённые — их не видно.
И здесь тоже есть парадокс. Почему? Потому что там используется другой вид энергии, намного грубее, промежуточный, я бы так сказал, между нашими гаджетами и нашим, скажем, инструментом, тем, который мы называем «Глаз Бога» или «Ваджра», и работой наших нейронов. Вот здесь вид энергии практически один и тот же. Для сравнения приведу пример.

#T=00:15:57
То, что использует, к примеру, наш компьютер или наш телефон, по которому мы связываемся друг с другом, он использует энергию в виде слонов, чтобы было понятно, то есть мы информацию передаём слонами. Эти слоны перелетают из одной коробки в другую коробку через промежуточный этап, опять-таки аппараты, те же сотовые станции и через всё остальное. И вот эта информация перешла из одной коробочки в другую, и мы друг друга слышим. Это набор слонов. Но слоны состоят из очень маленьких муравьёв. И то, что мы называем «Ваджра», и та энергия, на которой работают нейрончики нашего головного мозга, — это и есть муравьи. То есть интересно? Очень интересно. И по факту это так, как ни крути.
Есть ещё интересная информация, и она доказывает то, что я говорю сейчас правду. Я думаю, мы ещё подойдём к этому моменту. Не хочется сразу всё в одну корзину класть, чтобы понимание было. Но есть ещё и промежуточный вид энергии. Давайте назовём его собакой, чтобы было понятно. Муравьи, собаки и слоны. И вот эти слоны, которые представляют из себя в нашем понимании сейчас, — это та энергия, на которой работают наши телефоны, компьютеры, именно обмениваются информацией. А собаки — это тот вид энергии, на котором нейрончики работают у животных.

#T=00:17:32
Если мы возьмём и посмотрим нейроны под микроскопом, то мы практически будем видеть одно и то же. Мы будем видеть схожее строение нейронов, практически у обезьяны и у человека ничем не отличается, и у свиньи ничем не отличается. Но мы же не свиньи. Есть у них элементарная память? Конечно, есть. Даже если мы посмотрим на муравьёв, то и у них мы найдём нейрончики в малом количестве, но функционально они такие же, как и наш головной мозг. Да, они так же, казалось бы, работают на электрическом сигнале, но различие огромное. То есть та информация, которую перерабатываем и которую передаём, она не зависит от количества нейронов. Количество нейронов лишь расширяет возможности.
Но человек устроен очень интересно, и в человеке способность замещения одних нейронов другими очень высока. Это действительно так. Не раз об этом было рассказано и в медицине, и великими докторами, которые наблюдали вполне нормальных адекватных людей, у которых практически отсутствовал головной мозг, но они продолжали функционировать, не страдала ни память, ничего, никакие ни когнитивные способности, ничего. Да? То есть люди были практически нормальные. Но заглянув им в голову на КТ или на МРТ, люди были поражены. Такого не должно было быть. Почему? Потому что нейронов практически нет. А тот мизер, который оставался, он адаптировался.
Да, эти люди всё равно бы отличались. Отличались тем, что тяги к познанию у них не было бы такой, пропускная способность информации чуть ниже, но замещение, то есть приспособительная реакция в человеческих нейронах, гораздо выше, чем такая же приспособительная реакция не у одушевлённых, а одухотворённых, скажем, это не имеет значения, будь то рыба или бабочка, к примеру. И вот в этом есть тоже разница. Почему? Потому что используется другой вид энергии в обмене между нейронами.

#T=00:19:43
И парадокс заключается в том, что одушевлённый, любой одушевлённый человек или человекообразный, скажем так, а человекообразный — это наличие Личности, сознания и души. Вот три составляющие, которые мы называем человеком, то есть это те необходимые составляющие, чтобы человек стал человеком. И здесь в любом случае будет нейронная группа. То есть если человек не настолько сильно развит, чтобы переходить в другую форму существования, то такой человек с вот этими нейрончиками, он будет виден на той же «Ваджре» или той же системой, ведь она использует именно этот вид энергии, как ни парадоксально. Но система отличается тем, что она способна оперировать не только муравьями, но, как это ни печально, но и, скажем, собаками и даже слонами. Почему? Потому что вмешивается она, и это тоже легко доказывается. Буквально каждый может проверить, да и каждый с этим сталкивался, но об этом чуть позже.
Так вот, возвращаясь к пониманию: можем ли мы увидеть субличности? Не можем. Это другая форма существования того, кто был раньше человеком. И вот здесь нет никакого парадокса. Есть Личность, есть сознание, но нет головного мозга. Душа есть, но душа уже не их, то есть они не могут использовать напрямую ту силу, ту энергию, которая исходит от души к Личности, а лишь, извините, как тепло от печки, не больше, то есть нет прямой связи с душой, то, что называют серебряной нитью. И это тоже очень значимо, и об этом знали в глубокой древности. И самое смешное, да я думаю, не открою Америку, что научно это сейчас доказывается. И то, что в нашем головном мозге памяти нет, — это тоже факт.

#T=00:22:00
А вот вопрос: можем ли мы, используя данные инструменты, воздействовать как-то на субличности? Вот это уже вопрос интересный.
 
Татьяна: Очень интересный.
 
Игорь Михайлович: Да. Мы можем в реальности воздействовать на них. Почему? Потому что мы можем блокировать определённую группу входящих мыслей, которая может воздействовать, то есть перекрывать или усиливать подачу энергии. Я, извините, таким простым языком поясню. Это своего рода, как, допустим, через шлюз: мы его открываем — воды идёт больше; закрываем — вода не идёт. Так и воздействуя на нейронную группу, мы блокировать можем сознание — и энергии будет оставаться больше у субличности или меньше. То есть таким образом мы можем активировать или деактивировать субличности в человеке. Это интересно тоже.
 
#T=00:22:59
Татьяна: Купировать их воздействие, да. Игорь Михайлович, Вы коснулись немножко ещё и такого вопроса мыслей. Нам задавали тоже вопрос: «А может ли такой инструмент как “Ваджра” или “Глаз Бога” читать мысли другого человека?» Ведь многим захотелось заглянуть в голову будь то к правителям или к своим знакомым, или, в частности, если говорить про правителей или сильных мира сего, посмотреть, что там у них в голове за стратегия, о чём они думают. Позволяет ли такой инструмент как «Ваджра» или «Глаз Бога» вот такую функцию осуществить?
 
Игорь Михайлович: Скажем так, увидеть, что в голове, можно. В принципе, на это и направлен «Глаз Бога». Что мы можем увидеть, к примеру? Мы можем увидеть состояние данного человека, в каком состоянии он находится: то есть употреблял ли алкоголь или наркотики, возбуждён ли он, доминация определённых гормонов, его физическое состояние, болен человек или не болен, вообще реакция его организма, то, за что как раз и отвечают нейроны.
Ещё мы можем увидеть, о чём он думает в данный момент. Но стратегию увидеть, увидеть планы человека, того же политика, что он собирается делать, что он планирует, мы не сможем. Всё, что мы сможем, это увидеть то, что и у нас в голове, то, о чём думаем мы. То есть, да, вы можете увидеть, извините за банальное, но хочет ли этот политик сейчас в туалет, хочет ли он покушать, испытывает ли он жажду, или у него есть какое-то игривое настроение, или, наоборот, тоскливое. Это обусловлено гормонами, эмоциями и тому подобное. Это всё, что мы можем увидеть.

#T=00:24:45
А можем ли мы увидеть его стратегию, допустим, по какому-то вопросу? Друзья, я вас разочарую: не сможем. Почему? Потому что даже этот политик не знает её. Потому что мысли, которые он получает, они к нему приходят. И вот весь ответ. То есть он как бы воспринимает и понимает, и он даже обдумывает. Но он ли обдумывает? И здесь, я думаю, кроется самая большая загадка, которая не даёт покоя очень многим людям, которые занимаются изучением нашей психики и вообще устройства нашего головного мозга, откуда, как приходят мысли и куда они потом деваются. Их в нашей голове точно нет. Да, они приходят. Но в какой форме они приходят? И опять-таки можем ли мы увидеть конкретную мысль? Да, можем. Понимаете, в чём парадокс? Стратегию мы не увидим, но конкретную мысль увидеть можно. Можно ли, проще сказать, читать мысли человека?
 
Татьяна: Актуальный вопрос для многих.
 
#T=00:25:53
Игорь Михайлович: Да. И как-то воздействовать на эту мысль с помощью данных инструментов? Да, можно, причём не косвенно. Приведу простой пример. Представьте белую корову. Представили, да, друзья? Так вот, если бы вы сейчас находились в ПЭТе и мы бы видели нейроны вашего головного мозга, те, которые активируются, когда вы думаете о белой корове, мы бы их зафиксировали, то есть именно эти участки. Потом мы бы попросили вас подумать о чёрной корове. И вот теперь вы подумайте о чёрной корове. Ну та же корова, но другого цвета. Парадокс заключается в том, что практически те же нейроны, но с добавлением ещё нескольких и с исключением нескольких. И вот здесь мы бы уже увидели, что вы думаете, на вот этом различии, о чёрной корове или о белой. И в действительности, тот же искусственный интеллект, на котором работает тот же «Глаз Бога», он бы легко это вычислил. И здесь мы можем судить по работе нейронов, о чём думает человек: о белой корове или чёрной.
Можем ли мы воздействовать на это? Конечно, можем. Мы можем выключить вообще в человеке восприятие понятия «корова». И тогда человек, глядя на корову, не имеет значения, какого цвета, белая или чёрная, он не будет видеть корову вообще. Для него корова — это будет какой-то извращённый верблюд или странная лошадь, но не корова. И он никогда не поймёт разницы между коровой и лошадью или между коровой и верблюдом, понимаете, потому что у него всё смешается. Он не сможет по фотографии или вживую отличить корову от верблюда. Он будет убеждён, что это верблюд или лошадь, но не корова. То есть вот это можно.

#T=00:27:40
Но разве это расскажет о целой стратегии, которая разворачивается в нашей голове якобы, да? Нет, не расскажет, потому что стратегия в нашей голове не разворачивается. У нас фиксируются картинки, и наш мозг, наша нейронная группа воспринимает исключительно картинки, их моделирует и создаёт. И вот понаблюдайте просто за собой, как вы думаете и как мысль распространяется в вас, где она находится. А мы как Личность, мы способны воспринять именно местоположение нашей мысли, где она фиксируется, где проявляется в картинку, как мы воспринимаем мир. Здесь надо понимать, что центром нашего восприятия зрения и слуха является головной мозг. Поэтому чаще всего мы себя идентифицируем, наше местонахождение в теле, именно в голове. Но достаточно закрыть глаза, к примеру, и находиться в тишине — и мы понимаем, что мы себя найти в теле не можем, но в то же время мы можем себя прочувствовать в любой точке нашего тела.
А если мы будем более внимательно к этому подходить и не будем себя направлять силой нашей мысли в ту или иную точку нашего тела, а действительно просто расслабимся и понаблюдаем, где мы, то мы окажемся как раз за пределами нашей головы. Вот смотрите, как оно интересно. Да? Мы увидим, где мы, где наши мысли, откуда, с какой стороны они приходят, мы увидим эти закономерности.
Почему одна группа мысли исключительно, которая вызывает определённые реакции, химические реакции в нашем организме, эмоции, к примеру, негативные, почему она заходит всегда с правой стороны? Почему то, что связано с какими-то, не знаю, хитростью, обманом, почему заходит с левой стороны? Почему прошлое всегда заходит сзади и немного спереди? Спереди — это потому что мы его видим спереди, экран такой. И нам тяжело представить экран сзади нашей головы. «Да неважно, скажем так, с какой стороны проявляется картинка» — важно, потому что всё находится на своих местах.

#T=00:29:55
У нас в голове проектор своего рода, то есть нейрончики, но мы видим картину в целом, мы же не видим её пиксельно: тот нейрончик загорелся, тот — вот как телевизор отображает. Нет, конечно, мы воспринимаем это всё так, как мы видим здесь. И очень часто наш мозг, как в примере с коровой, если он чего-то не знает, он это дорисовывает и подменяет, и часто то, чего не было. Мы чего-то не дослышали — наш мозг дорисовал. Знаете, как нейросеть восстанавливает упущенное. И это тоже функция нашего сознания, но не головного мозга.
И только что мы говорили, что «наш головной мозг»… И везде, где бы вы ни глянули, что «наш мозг, он способен…». А по факту единственное, на что он способен, — это влиять на нашу химию организма, на восприятие картинок и быть посредником между нашим сознанием, нашей Личностью и нашими субличностями. Вот такая правда жизни. И это интересно, действительно, и познавать это нужно и важно. Мы должны знать, кто мы и как мы устроены. Правильно? И парадокс в том, что мы всегда стремимся узнать чьи-то мысли, но даже не знаем, откуда берутся и куда деваются наши.
 
#T=00:31:15
Татьяна: Игорь Михайлович, почему люди всё-таки ещё интересуются вопросами того, а может ли кто-то прочитать наши мысли? Потому что часто люди сталкиваются с тем, что то, о чём они подумали, вдруг они могут увидеть на экране своего смартфона или на экране своего планшета. И, конечно же, возникают такие мнения, убеждения о том, что наши мысли всё-таки кто-то считывает. И даже устройства могут считать эти мысли и манипулировать вот так информацией.
 
Игорь Михайлович: Конечно, могут. И вот здесь мы пришли как раз к тому, с чего я начал беседу. Вот смотри, я понимаю, что ты готовилась, но это ты готовилась. А я говорил о ходе развития нашей беседы. Правильно? Можно догадаться и сказать: «Раз мы предполагали эту беседу, то я выровнял, у себя составил какой-то план нашей беседы». Правильно? А как ответить на такой вопрос? К примеру, вы листаете «ТикТок» по дороге домой, и вам выпадает, как кто-то начинает употреблять мисочку пельменей. Да? Вот просто пельмени. Ну забавно. Да? Никогда до этого не выпадало, по крайней мере, минимум месяц. Вы приходите домой, а у вас на столе мисочка пельменей. Случайность или синергия?
 
Татьяна: Ого, вопрос. Что это такое?
 
#T=00:32:39
Игорь Михайлович: Что это? И вот здесь, то, что ты сказала, мы часто замечали, что современная техника, наши телефоны, они как бы следят за нами. Да? То есть это не секрет, собирают информацию, маркетинг, бизнес и тому подобное, службы всякие. Ну это понятно, это нормально. То есть если мы сидим и поговорили о чём-то, обсуждали, к примеру, мы хотим купить тапочки или холодильник. Давайте простой пример: я думаю о том, что нужно купить тапочки. И обсуждаю, какие тапочки мне лучше выбрать. А Татьяна говорит: «Тапочки — это хорошо, но давайте возьмём холодильник», — и обсуждаем, какой холодильник. Потом мы на собственных телефонах, которые были неактивны, но находились рядом с нами, мы начинаем видеть рекламу в различных соцсетях и про тапочки, и про холодильник. Объяснимо. Вполне объяснимо: техника, несмотря на то, активна, не активна, микрофон есть, слушают, искусственный интеллект это всё подтягивает, — и нам начинает идти реклама того, о чём мы говорили.
А вот простой вопрос, и многие с этим сталкивались, и не раз. Когда человеку приходит мысль, то есть он думает, к примеру, о том же холодильнике. Он не озвучивает, беседа вообще идёт о другом совершенно. Но человек думает настойчиво о том, что нужно купить холодильник. Или у него проблема с холодильником, надо бы его поменять. И он открывает свой телефон — и ему идёт куча рекламы. Вопрос: а что, телефон уже мысли читает? Когда мы думаем о холодильнике — да, у нас идут картинки в голове, и, в принципе, с помощью «Глаза Бога», да, можно вычислить эти картинки, если они заложены в искусственный интеллект данного аппарата. Да? И тогда мы можем манипулировать. Но разве есть такая технология на сегодняшний день? Нет.

#T=00:34:35
Как это объяснить? А объясняется это, друзья, очень просто. Это называется синергия. То есть мы своими мыслями, мы действительно можем влиять, но в определённых состояниях и на определённой фазе. То есть наша нейронная группа оперирует муравьями, из которых состоят собаки и слоны. То есть можем ли мы мысленно приказать животному выполнить что-то? Да, друзья, можем. Мы можем навязать свою картинку в голове.
К примеру, мы создаём фантома мысленно, мы представляем что-то, правильно используя технику, об этом мы не будем сейчас рассказывать, это ни к чему. Но тем не менее, выполняя правильно определённые техники, которые использовались тысячелетиями различными магами, различными ламами и тому подобное, мы можем вызвать определённые реакции у животного.
Давайте вспомним того же Бехтерева, Дурова, Павлова — это люди, которые действительно занимались животными. Это так, скажем так, навскидку. Но была масса и других, которые ставили эксперименты, когда никаким жестом, никакой эмоцией, ничем, а именно исключительно мыслью отдавали приказ животным — и они эти действия выполняли. Почему? Да потому что нейроны у тех же животных работают на энергии, которую мы с вами, друзья, условно назвали «собаками». Да? То есть по форме. Но «собаки» состоят из «муравьёв», из тех «муравьёв», на которых работают наши нейроны. Понятно, если мы будем просто талдычить себе, отдавая приказ, собака этого не сделает. Но используя особые техники, исключительно мысленные, мы можем вынудить животное сделать то, что нам необходимо. И вот это действительно правда.

#T=00:36:43
То есть синергия существует. И каждая наша мысль, если она направлена на кого-то, она тем человеком, кому она адресована, она воспринимается. Вопрос лишь в том, считывается ли она потом его сознанием, и как она считывается: как ваш посыл или как какая-то форма, или ещё что-то? Здесь опять зависит от техники передачи этой мысли, от состояния того человека, которому вы отправляете свою мысль. Но разве мы не сталкивались с этим явлением? Сталкивались тысячи раз. И общая синергия существует.
Опять-таки каждый раз с этим сталкиваются миллионы людей каждый день. Когда не вспоминал ты своего одноклассника или друга с детского садика 50 лет, а потом вдруг ты его вспомнил — и он тебе здесь звонит. Да? Или ты сделал два шага и его увидел. Ну как объяснить с позиции логики? Никак. Ты что, его видел за углом? Нет. Ты собирался ему звонить? Да нет, ты о нём даже не думал. А здесь ты вдруг вспомнил — и он тебе звонит. Как это объяснить? Да, взаимосвязи. И весь мир между собой взаимосвязан.
И в определённых состояниях бывают такие наложения, когда мы даже не знаем и не умеем пользоваться тем же сотовым телефоном, но случайно, как обезьянка, стучим по клавишам, и случайно можем какой-то выпавший номер, случайно набранный, набрать. Правильно? И он может оказаться номером нашего знакомого, чей телефон мы не знали, так вот, скажем. Может же быть такое? Может. Ну вот такое «может быть» часто случается и с нами. Ну немножко сложнее механизм, но, по сути, это так.
То есть мы, находясь в определённом состоянии, когда мы на что-то отвлечены, мы получаем какую-то мысль, даже не придавая ей значения, как я говорил, что мы листаем какую-то, я не знаю, ленту новостей в своём телефоне — и мы видим, как миска пельменей нам зашла. Приходим домой — а там она. Это знак, случайность, совпадение? Но когда таких совпадений масса, и самое интересное, чем больше ты воспринимаешь эти совпадения, чем больше ты изучаешь это всё, — ты больше их видишь. Это тоже интересно. Почему? Потому что ты учишься уже оперировать муравьями. Разве это не интересно?

#T=00:39:20
Татьяна: Это очень интересно, что это не только, получается, синергия с неодушевлёнными существами, но ещё и именно с предметами. Да? То есть…
 
Игорь Михайлович: И не только с существами, даже с камнем. Весь мир (Татьяна: С гаджетами со всеми), конечно, весь мир очень интересно устроен. Я скажу проще, если мы посмотрим, как на прошлом форуме рассказывали про гипотезу, я имею в виду змеек, из чего состоит мир, о их линейном и узловом состоянии. Это очень упрощённая модель, но она говорит о мироустройстве. И представьте: весь мир из этого состоит. Это всё имеет одну форму, одну суть.
Но змейки — это не всё. Эти змейки — это всего лишь проявление определённой энергии. А кто задает им ту или иную характеристику? Кто меняет их местами и заставляет двигаться в том или ином направлении? И здесь мы подходим уже к сути вещей, мы подходим уже к информации, то есть то, что мы называем информацией. Это тот вид, назовём его так — энергии (хотя сложно уже его назвать), но, с другой стороны, это энергия, это сила. Скорее, это сила, чем энергия. Но можем ли мы обладать именно вот этой силой?
Я скажу так: человечество способно обладать такой силой, и мы обладаем ею, в действительности обладаем. Но использовать её разумно, обдуманно, как тех же «муравьёв», в «Глазе Бога», в «Ваджре» или ещё в чём-то, мы сможем только как минимум на пятом уровне развития цивилизации, которой, по факту, цивилизацией мы ещё не стали даже, видите, а уже нам хочется, и мы стремимся к этому познанию. Вот тем человек и отличается — любознательностью и стремлением познать всё это мироустройство, что, как, причинно-следственные связи, выявить даже тех же субличностей. Интересно же, как они живут.
 
#T=00:41:29
Татьяна: Кстати, субличности — энергоинформационная такая структура, скажем так (Игорь Михайлович: Да), их нельзя определить при помощи «Ваджры» или «Глаза Бога». Но задавали нам вопросы относительно того «а можно ли каким-то образом понять, есть ли они в тебе, сколько их в тебе, каковы там они?» Есть ли такие инструменты вообще (Игорь Михайлович: Есть) увидеть и заглянуть туда, и посмотреть, есть ли у тебя субличности, сколько их, активные они, нет, какое влияние они оказывают?
 
Игорь Михайлович: Я понял вопрос. Конечно, человеку интересно, как у него, душа чистая, нечистая, если в нём субличности. Согласитесь, живёшь, и в то же время ты (Татьяна: Сколько вас в коммунальной квартире) в конечном счёте понимаешь, что ты в действительности (Татьяна: Не один) находишься не в собственном теле, а какая-то коммунальная квартира, и причём оплачиваешь только ты, а они нет. Как-то нечестно, и тебе уже хочется узнать, сколько подселенцев этих в тебе.
Я скажу так: в действительности издревле существовал метод, и он очень прост. Человеческие возможности огромны, но опять нужно создать условия. А условия простые, то же, что часто использовалось в магии. Но раньше использовали медь, очень хорошо отполированную, потом покрытую серебром, очень хорошо отполированную, потом, позже уже, когда появились зеркала, начали использовать зеркала. Почему? Потому что имеет отражающую способность, и это крайне важно. Но здесь нужно исполнять определённые условия. Это интересно, я понимаю, каждый может попробовать.

#T=00:42:59
Простые действия. Садишься на стул, ножки должны стоять ровно, то есть поставлены под углом 90 градусов, с ровной спиной, то есть должен сидеть. Перед тобой должно быть зеркало. Можно использовать зеркало, в принципе, и что в полный рост на шифоньере, на дверце, у кого какая. Но зеркало не должно находиться выше ваших колен, вот что важно. Оно должно быть или ниже, или на уровне колен, и не выше вашей головы. То есть понятно, да? То есть зеркало должно находиться как раз в таком положении, чтобы вы полностью в зеркале видели себя: и голову, и чуть выше головы, и ваши колени. Это важно. Потом использовалась всегда раньше лучина, потом свечи использовали, то есть источник небольшого света, но лучше взять свечу, проблем нет. Можно взять церковную обычную тонкую свечу, поставить её на какую-то подставочку, чтоб удобно было. Но свеча должна гореть именно на уровне солнечного сплетения. Это важно. Выше, ниже — будет искажаться. Почему? Мы же понимаем, это свет. Да? То есть свет отражается не только в зеркале, но он отражается и от нас, в наших глазах, то есть мы его воспринимаем — это важно, это распределение света.

#T=00:44:16
И здесь нужно просто сесть, успокоиться, как в аутотренинге, то есть, в принципе, в том же аутотренинге, убрать лишние мысли, убрать лишние эмоции, ручки лучше положить на колени, спокойно, просто расслабиться, сесть, в темноте. Темнота должна быть абсолютная. Это одно из условий. Не должно быть никаких других источников света, кроме этой свечи между вами и зеркалом. Важно расстояние между вами, то есть между вашим солнечным сплетением и зеркалом не должно быть ни дальше, ни ближе, а приблизительно от 90 сантиметров до метра, то есть это важный момент. И ровно посередине этого расстояния должна стоять свеча, берём метр. Так удобнее считать. Почему? Если дальше — происходит искажение. Если ближе — тоже происходят искажения. Здесь банальная физика, здесь ничего сложно. Это понятно, то есть свеча находится на уровне вашего солнечного сплетения. Вы, наблюдая за ней, то есть чуть дальше — вы будете искажать картину; приблизившись — свеча становится ближе, неправильно распределяется свет, тоже искажается. Для того чтобы действительно легко провести данный опыт и получить в действительности результат, нужно соблюдать такие простые правила.
Свеча на уровне солнечного сплетения, посередине, через 50 сантиметров от вас и за 50 сантиметров до зеркала. Просто сесть, успокоиться, смотреть исключительно себе в отражение в глаза. То есть здесь важно не гулять взглядом по телу и ничего не оценивать, не цепляться ни одной мыслью, ни за то, как вы выглядите, как горит свеча, не обдумывать, как колышется её пламя, ничего. Просто смотрите себе в глаза, не отводя взгляда своим периферическим зрением за свечой, то есть именно на зеркале. Чуть ниже солнечного сплетения вы сосредотачиваете свой взгляд, именно периферия. Но взгляд ваш направлен глаза в глаза.

#T=00:46:22
И здесь вы начинаете понимать, насколько, блин, магия заманчивая вещь, и что даже атеисты сейчас, пока я рассказывал, они очень внимательно начали слушать, даже те, кто ни в Бога, ни в чёрта не верит, а вот эту ерунду магическую очень внимательно слушает ваше сознание. Ведь сколько интересного было рассказано до этого — и сознание так не напряглось. А здесь оно уже прямо записывать всё собралось. Почему? Потому что это магия, это сила. Та сила, которая творит этот мир, это та сила, которая управляет информацией или, правильней бы сказать, является этой информацией, которая и создаёт этих змеек, и заставляет их двигаться в том или ином направлении, переходить из состояния линейного в узловое, создавать формы материи, менять материю, влиять на наши взаимоотношения. Почему? Потому что это власть. А что даёт власть? Врил. А врил — это то, что каждый человек платит за своё существование вот той свинье под названием бес, и всё.
И мы приходим к пониманию этого мироздания. Очень простой пример вам, друзья. Наше сознание очень падко на всё, что способно дать нам тайную власть, явную власть лишь потому, что ты больше сможешь получать врил. А врил нужен вашему сознанию, бесу в вас. А бес — это желудок без дна, сколько ни корми ему всё мало. И какой бы властью ты ни обладал, бес будет давить всё больше и больше. Сколько бы врила ты ему ни отдавал, он будет давить всё больше и больше.



#T=00:48:17
И вот давайте вернёмся. В одной из передач мы обсуждали с вами, друзья, Эля, что в действительности это был лучезарный человек, лучший из лучших. Он практически одной ногой находился в раю. Он очень сильно помогал людям, и его любили все. И люди, ввергнувшись в хаос, в действительно неуправляемый процесс, для того чтобы его стабилизировать и улучшить собственную жизнь, назначили его главным над собой, вручили ему огромную власть. И вот этот ангел во плоти превратился в падшего ангела, в люцифера, в дьявола. Ну это в легендах, ну и по жизни так.
То есть человек, который в действительности был практически Ангелом, он стал мытарем сатаны для того, чтобы просто кормить свиней — своё сознание и тех бесов, которые доминировали в нём. Вдумайтесь: потратить жизнь, променять будущее, променять Вечность на то, чтобы кормить свиней. Это невозможно сравнить: Вечность и мытарство. А почему? Потому что сознание всего лишь хочет кушать. И поэтому магия столь привлекательна как инструмент власти, дающая врил.
 
Татьяна: Очень доходчиво, Игорь Михайлович: променять возможность стать Источником на то, чтобы быть просто мытарем системы.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, огромное спасибо Вам за эксперименты и за этот эксперимент. Потому что нас просили наши зрители в комментариях, что «было бы здорово, если бы Игорь Михайлович проводил такие поучительные эксперименты». Потому что очень доступно, наглядно в режиме онлайн, понимаешь всю суть свою внутреннюю, понимаешь, на чём тебя система ловит и каким образом ещё усовершенствоваться на духовном пути, над чем ещё поработать, как говорится, над собой, над какими моментами. И огромное-огромное спасибо за такие, правда, уроки в режиме онлайн, потому что это делает нас ближе, ближе к Источнику, всё-таки к Источнику Жизни.
 
Игорь Михайлович: А это самое главное (Татьяна: Да-да-да). Наш каждый сделанный шаг в этом мире должен приближать нас к Богу. А нет более лучшего и быстрого пути, чем стяжание Любви Божией. Поэтому, друзья, давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо Вам!
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией.
 

