Источник: 2023-05-25 - Не бойтесь Любить (RUS+TIME) (id=1j90QaNdapxUleQjingve5PGylyKQpWd8HwW3j6cf0_w)

#name Не бойтесь любить
#date 2023-05-25
 
#intro
Не бойтесь Любить Бога, не бойтесь Любить родных и близких, не бойтесь Любить соседей и окружающих вас людей. А чтобы начать учиться Любить, важно переступить в себе через шайтана для того, чтобы тебе открылась широкая дорога в удивительный мир Божьей Любви. Бескорыстные добрые дела для других людей помогают почувствовать себя по-настоящему счастливым.
 
Задумывались ли вы, каким соседом для окружающих людей вы являетесь? Почему сознание боится контактировать с ближайшими соседями и закидывает человека сомнениями: «А что он обо мне подумает?» Почему с соседями надо жить дружно, с уважением друг к другу, и относиться к ним как к людям высокого статуса? Об этом и многом другом в передаче «Не бойтесь Любить» с участием Игоря Михайловича Данилова на allatra.tv
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы коснулись темы служения и говорили о том, что когда человек говорит о хорошем, когда он говорит о Любви, о Боге, — это уже есть служение; что когда человек не привносит в этот мир то, что навязано его сознанием, — это уже есть служение, потому что таким образом он делает этот мир чище. И, знаете, огромное счастье, что такой вид служения не понаслышке знаком и нашим зрителям. И они делятся в своих письмах, в своих сообщениях тем, как часто это очень сильно укрепляет их на духовном пути. И даже в те моменты, когда они где-то оступились, именно благой поступок в адрес другого человека или же доброе сказанное слово помогает, прежде всего, им самим, помогает тому, чтобы вот это пламя Любви возгорелось в них самих, внутри них. 
В Библии есть такие слова: «Кто напояет других, тот и сам напоен будет». И одна из наших зрительниц написала следующее: «По себе скажу, что сложнее всего приходилось тогда, когда переставала что-то делать для людей. Только в то время, только во время активных действий для других чувствуешь себя по-настоящему счастливой. Это поразительно. Почему это происходит?»
 
Игорь Михайлович: По благодати. Когда в действительности мы делаем что-то хорошее и делаем для людей, то нам и Бог помогает. А если мы делаем что-то хорошее, видимое, но ждём за это награду, то здесь и помощи не будет. 

#T=00:01:41
Вот смотри, как всё просто. И это действительно, и многие отмечают, собственно говоря, испокон веков об этом люди знали и знают, что в действительности, когда мы живём для людей, когда делаем хорошие дела, хорошие поступки, когда помогаем знакомым и незнакомым людям, то мы наполняемся силой. Мы наполняемся в действительности благодатью, Силой Божией, и у нас получается всё гораздо лучше. Но в том случае, если мы не ждём ни награды, ни благодарности. А если у нас появляется желание узнать: «Вот мы сделали хорошие дела — а каков результат?» Если мы захотели, чтобы нас поблагодарили или узнали, кто сделал это хорошее, то здесь срабатывает эффект, как в физике, с двумя щелями эксперимент, помнишь, когда волна становится частичкой. Всё очень просто, друзья. 
 
Татьяна: Очень интересно. То есть интересно, что даже на этом пути добрых дел вмешивается иногда система. Да?
 
Игорь Михайлович: Да и не иногда, а часто. И часто подбивает людей на то, чтоб они в последующем совершили глупый поступок. То есть  человек делает, казалось бы, хорошее дело, неважно, но для людей, искренне, щедро, от всей души. Сделал, кажется, что всё хорошо. Но в конечном счёте в нём взыграло любопытство, эгоизм, и он захотел посмотреть, что из этого получилось, похвастаться, что сделал это он. И он смотрит — а дело не совсем получилось так, как он хотел. А почему? Его намерение было считано в момент самого действия. Вот смотри, как всё просто. 

#T=00:03:39
Татьяна: Не зря, получается, в исламе намерение является основой ислама (Игорь Михайлович: Ну а как же), то есть основой для каждого верующего. 
 
Игорь Михайлович: А как же. Намерение — это своего рода цель. То есть… Да не своего рода, а так оно и есть, цель. Если у нас есть намерение свершить благое, мы должны его свершать. Но если у нас намерение совершить благое, а потом получить за это что-то, то, извини, это уже не благое, это уже какой-то имиджевый ход, какие-то бонусы себе хочешь получить. Значит, ты уже продаёшь, а не делаешь, не даришь людям, не от чистого сердца, а от ума. А раз от ума, то не всегда это будет хорошо. Даже хорошее деяние. 
 
Татьяна: Интересно, что говорится, что Аллах же не видит ни тело человека, ни его внешний облик (Игорь Михайлович: Конечно, нет), Он видит именно вот это сердце человека, что у него на сердце, насколько…
 
Игорь Михайлович: Суть, вот сама суть человеческая, она и воспринимается. А тела, наши дела — это наши дела. Есть простое понимание, как воспринимает человека Мир Духовный, — по его делам, по его действиям, по его намерениям. То есть своего рода это определённое действие, которое проявляется, вот оно и говорит за самого человека. 
 
Татьяна: В зависимости от того, какие ценности у него внутри (Игорь Михайлович: Конечно), каким образом он действует.
 
Игорь Михайлович: Поэтому бессмысленны наши одежды, которые мы надеваем якобы для богослужения, бессмысленны наши ритуалы, которые не ведут ни к чему. А вот ваше намерение и действие для других людей, для всего человечества, — вот это уже является реальным благом и реальным действием. Вот всё просто. 
 
#T=00:05:32
Татьяна: Тоже наши друзья поделились тем, что, когда делаешь важное дело, понимаешь, сознание говорит о том, что «то, что ты делаешь, — это важно, важно для людей». Заметили и отследили в себе, что в себе включается вот эта важность, что «я важный человек, потому что я делаю важное дело». А следовательно, знаете, как говорят, что «если хочешь сделать хорошо, то сделай это сам» или же «ты лучше знаешь, каким образом поступить». И таким образом отслеживают, что включается вот этот какой-то авторитаризм, тоталитаризм, что ли. 
 
Игорь Михайлович: Иногда, скажем так, лучше сделать самому, чем доверить кому-то (Татьяна: Да). В этом есть смысл. Если ты идёшь искренне и что-то делаешь, тем более ты делаешь это всё, скажем так, в дар людям, просто так, не хочешь к этому ничего для себя, то не все так могут и не все так хотят. Ведь в действительности люди зомбированы потребительским форматом и много раз обманывались. 
Ведь опять-таки, сколько различных религиозных организаций, каких-то других организаций, существовали и существуют масса подобных, у которых за хорошими словами плохие поступки. Их же видно, что они хотят, сразу. А когда люди искренне действительно от чистого сердца стремятся помочь людям, изменить мир к лучшему, — это тоже видно. Но сознание, оно как раз, понимаешь, когда кто-то что-то делает нехорошее… Ну какая-то маркетинговая сеть, они просто зарабатывают деньги, продавая мел и пустышки какие-нибудь, рассчитывая на эффект плацебо. И оно действительно приблизительно у 50 % людей работает, они пускают слухи, что «всё хорошо, вылечились», а по факту люди просто зарабатывают деньги. 

#T=00:07:23
Но, с другой стороны, они как бы приходят, рассказывают, всё красиво, всё хорошо. И многие им верят и их слушают. Но, когда выявляется, что это был просто мел и просто заработок, — остаётся как бы негативная память об этом. Но стоит прийти другому продавцу и точно так же всё красиво рассказать — человек опять покупает. 
Но здесь есть один маленький феномен. Как только приходят люди с благими намерениями и в действительности хотят ну помочь людям, и действительно работают для всего человечества, для будущего, в том числе и будущего того человека, к которому они пришли, — сознание у того может как раз и вытащить все эти сомнения и сказать: «Да вы похожи очень на тех товарищей дистрибьюторов, которые продавали пустышки». Хотя логики и сравнения здесь вообще не может быть, лишь в том, что люди пришли и рассказывают. Понимаешь? А сознание у него вытащило: те приходили рассказывали, но они продавали товар, неважно, хороший, плохой, — они приходили и продавали, они предлагали купить. А здесь люди приходят и рассказывают, к примеру, о чём-то хорошем. 
Желательно человеку поучаствовать в чём-то хорошем, не перепродавать товары или ещё что-то, неважно, не берём сейчас Созидательное общество, к примеру: «Давайте улучшим наш район, выйдем на субботник». И сразу какие сомнения возникнут: «Значит, мы выйдем на субботник, что-то сделаем, а кто-то спишет средства, скажет, что это они прибрали». Да? То есть сразу такие какие-то мелкие нехорошие мысли появляются от беса (Татьяна: Да-да-да). Но в то же время, когда идёт ложь от того же беса, бес со всем соглашается и убеждает человека, что «так надо». А потом говорит: «Ну ты же сам купил». И ещё потом обвиняет его (Татьяна: Да-да-да). Это нормально (Татьяна: Булинг такой). Противостояние системы довольно часто. 
 
#T=00:09:24
Но если человек с открытым сердцем идёт к другому и действительно без всяких меркантильных интересов личных, а с заботой о другом человеке, — большинство людей чувствуют. Конечно, если бес силён, он может отвергать вот эту чистоту, вот эту Любовь Божию. Но, с другой стороны, когда идёт искренняя забота от других людей, — даже чертям приятно, знаете, это же по-людски, по-человечески.
 
Татьяна: Ещё очень интересный момент, Игорь Михайлович, тоже подметили наши зрители про то, что Пророк Мухаммед по вопросам, которые касались дел уммы, не Божественного откровения, скажем так, а именно дел уммы, он советовался со своими сподвижниками. И всегда возникает вопрос: «Почему это так? Зачем Пророку были советы вот этих сподвижников? Ведь он очень глубокий человек, очень умный». Как можно это объяснить нашим зрителям?

Игорь Михайлович: Есть такое слово «демократия», когда люди должны принимать решения самостоятельно. И Пророк поступал очень правильно и очень мудро в плане того, что касалось жизни общины (Татьяна: Да-да-да) или посёлка, района, неважно. Он приглашал людей и вместе с ними решал, чтоб они приняли решение. Тогда, когда они принимают решение, они с энтузиазмом это исполняют. Почему? Потому что это их решение. Это не игра в демократию, это была настоящая демократия от самого Пророка.
 
Татьяна: Такие основы Созидательного общества тоже заложил.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Про то, как важно действительно, чтобы люди именно участвовали.
 
Игорь Михайлович: Участвовали, принимали решения. И вот опять, давай поднимем простой вопрос. Да? На сегодняшний день многим прийти к соседу и рассказать о Созидательном обществе тяжело. Ну действительно, друзья. Ну как? 

#T=00:11:12
Мало кто живёт с соседями настолько доверительно, открыто и просто, что могут прийти так свободно и рассказать про Созидательное общество, просто посидеть, попить чайку или просто поговорить. Да? А в основном всегда возникают какие-то стеснения, неудобства или откровенное противостояние, «ну это же соседи». А из-за чего человек стесняется прийти к соседу? «А что он обо мне подумает? А мне с ним рядом жить». Понимаешь? И «я не пойду к соседу. Вот к кому угодно я пойду»… 
 
Татьяна: К дальним каким-то соседям.
 
Игорь Михайлович: К каким-то дальним, через интернет (Татьяна: Да-да-да), ещё как-то. А весь смысл заключается в том, что человеку желательно перебороть шайтана в себе, чтоб он действительно говорил от чистого сердца. И здесь важно, если ты рассказал соседу, и сосед принял это, и смог рассказать другому соседу, то вот эта Любовь Божия, вот эта благодать, вот этот посыл искренний, идущий от тебя, он имеет продолжение и в других людях. То есть ты не просто объяснил и рассказал человеку, но ты его ещё и зарядил, наделил этой же Любовью и силой, которую дал тебе Святой Дух. И, получив сам, ты поделился с другим, то есть ты поступил правильно. И вот эта передача, она может быть достаточно длинной. То есть один сосед рассказал другому, тот другому — и масса людей может получить важную и нужную информацию. 
 
Но сознание рассказывает: «А вдруг не примет?» И такое бывает. Вы ведь длительное время находились в нейтральной позиции в лучшем случае. Да? Или же такое прикрытое неуважение к друг другу или зависть, или ещё что-то, скромная улыбка и всего лишь «здрасьте». Да? Или каким-то своими интересами…
 
#T=00:13:12
Татьяна: А чувствуется же на уровне конструкции.
 
Игорь Михайлович: Конечно. А как же. Ведь первый, с кем разделяет шайтан, это с твоим соседом. Почему лучший из людей Пророк Мухаммед учил и говорил, да не только он учил, и его учил Джабраил.
 
Татьяна: Сам Джабраил.
 
Игорь Михайлович: Очень много времени уделял, объясняя это Пророку, а Пророк много времени уделял, объясняя это людям, что первые, с кем вы должны жить очень хорошо и понимать хорошо друг друга, — это соседи. Потому что соседи крайне важны, это ваши близкие люди. Ну не в смысле…
 
Татьяна: Даже во время последнего хаджа, получается, Пророк говорил об этом (Игорь Михайлович: Конечно), это настолько важно. Он при любом удобном случае подчёркивал важность и высокий статус вот этого соседа, да-да.
 
Игорь Михайлович: Важность… соседа. Правильно. Ещё, он говорил о том, чтоб относиться с уважением. И действительно, ты говоришь, высокий статус. Человек должен воспринимать своего соседа, как человека с высоким статусом. Даже если, извините, он морально никчёмен, пусть он злоупотребляет алкоголем, ведёт себя некрасиво, но он человек прежде всего, и ему ты можешь помочь. 
И опять-таки, смотри, информация про Созидательное общество, ведь она направлена не просто на то, чтобы спасти вот этого соседа, но и его родных и близких. И оно должно быть важно для любого человека. Но почему есть люди, которые не понимают, я так скажу? Потому что не углублялись и не изучали. Не под тем углом восприняли или услышали первый раз, сформировалось непонимание, или просто из вредности сразу идёт отрицание «да я даже читать не буду, смотреть не буду». А хотя это Созидательное общество, оно и направлено на спасение его жизни, жизни его дорогих и любимых ему людей. Вот смотри, как всё просто.
 
#T=00:15:05
Татьяна: Вы знаете, какой вопрос это глубокий ставит, Игорь Михайлович: каким соседом являешься ты? То есть вопрос к себе огромный, да. 
 
Игорь Михайлович: Это в первую очередь. А я тебе скажу, каким соседом являешься ты, друг мой: как ты относишься к своим соседям, и как они относятся к тебе. Вот каким являешься ты соседом для своих соседей — говорят соседи, действительно, они это показывают, то есть какими соседями они являются для тебя. Вот он ответ. Если твои соседи — это люди, с которыми ты здороваешься и улыбаешься, когда не хочется, то точно так же они отвечают тебе. Так же?
 
Татьяна: Интересно. Особенно это очень важно на этапе информирования о Созидательном тоже обществе.

Игорь Михайлович: А знаешь, почему так ещё говорил лучший из людей Пророк Мухаммед? Почему он говорил, что нужно заботиться о соседях и быть хорошим соседом? Потому что это первые люди, которые могут прийти к тебе на помощь. И ты должен первым приходить к ним на помощь, потому что это соседи. И он своим жизненным примером показывал и рассказывал об этом. Правильно? 
 
Татьяна: Всё время, получается, своим жизненным примером он показывал, насколько важна вот та сила соединения людей.
 
Игорь Михайлович: Его вся жизнь была примером для людей. Конечно. Он всю жизнь посвятил тому, чтобы научить людей как правильно жить, каким должен быть человек. 
 
Татьяна: Есть интересный хадис, который говорит о том, что однажды Пророк Мухаммед сказал, что тот, кто соединит ряд, того Аллах наградит (Игорь Михайлович: Да), а того, кто разорвёт ряд, Аллах тоже с ним порвёт. И вот это интересно, там говорилось о том, что мусульмане должны плечом к плечу стоять со своими братьями, чтобы не было промежутков между ними.
 
Игорь Михайлович: Ну они так и стоят на намазе.
 
Татьяна: Ну да.
 
Игорь Михайлович: Но только на намазе, к сожалению. А в действительности его мечта была заключена в образ, в котором мусульмане стоят плечом к плечу друг другу, когда они друг друга уважают, любят, заботятся друг о друге, и что мусульмане должны быть во всём мире. То есть это люди, которые любят Бога по всему миру. 

#T=00:17:21
Ведь в действительности мусульмане — это люди, которые верны Богу и любят Его. Так должно быть и так учил сам Пророк, и говорил об этом. Но всё изменилось.
 
Татьяна: И что ты не являешься верующим, если твой сосед испытывает от тебя, по сути, зло то же.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Да.
 
Игорь Михайлович: Это… Ну как? Ты любишь Бога, но не уважаешь соседа. Если ты делаешь что-то плохое соседу, как же ты можешь любить Бога? Значит, если ты близкому, рядом живущему с тобой человеку делаешь плохо, а что говорить тогда о дальних? Значит, дальних ты вообще не уважаешь? Раз ты не уважаешь людей — ты не уважаешь Творца, Того, Кто их создал. Всё очень просто. А если ты уважаешь людей и заботишься о них, да, ты не можешь заботиться, к примеру, о всей улице, но жить в нормальных отношениях со своими соседями ты обязан, и понимать их. Даже если они вредные, если они злые какие-то, надо понять, почему они злые. 
Да не бывает в действительности злых людей. Бывают социопаты, маньяки, но это приступы, непостоянное состояние, и то, от них не зависящее порой: как раз третьи силы, бесы и всё что угодно, те, кто манипулируют ими. А люди, которые подвержены этим атакам, они сами же от этого и страдают, ещё больше, чем их жертвы. Ну это же в действительности так. Первой жертвой кто является? Сам носитель этого беса, так как ему больше всех и достаётся. И в него, в его образ идёт ещё и вся ненависть, и всё остальное людское. Разве не так? Так.

#T=00:19:14
И вот смотри, ведь никто не ненавидит, к примеру, если человека ненавидят, никто не ненавидит его беса, его сознание, что оно такое. А вся ненависть людская направляется в образ самого человека, то есть через его образ Личности идёт, а бес всегда в стороне. Вот это действительно так. 
 
Татьяна: Просто вот этот совет, получается, что действительно с уважением и с Любовью относиться к ближнему, с Любовью относиться к своему тому же соседу, — это на самом деле и, прежде всего (Игорь Михайлович: С любовью относиться к Богу), с Любовью относиться к Богу. Прежде всего, себя укрепляя, да.
 
Игорь Михайлович: Это прежде всего, да. Я так скажу: если ты с Любовью относишься к соседу и ближнему, значит, ты с Любовью относишься к Богу. А если ты не относишься с Любовью к людям, окружающим тебя, то как же ты можешь говорить о том, что Любишь Бога?
 
Татьяна: То тогда твоя любовь превратилась в самолюбование уже, да.
 
Игорь Михайлович: 100 %. Тогда ты живёшь, как обычное зеркало настенное, отражаешь сам себя и тем счастлив бываешь. Ну это же так. И всё твоё пространство сведено в ноль. Мир полон людей, и люди такие же, как и мы: и они имеют право на жизнь, они имеют право на радость и, самое важное, они имеют право на духовное спасение. И от нас зависит очень многое, от каждого. Если мы, к примеру, ознакомили своих соседей с Созидательным обществом, они поняли и ознакомили своих. Один человек может поднять такую волну, которая охватит весь мир и очень быстро, легко.
 
#T=00:20:58
Татьяна: Главное, победить в себе.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Знаешь, кого победить в себе (Татьяна: Шайтана)? Шайтана. То есть важно переступить через шайтана для того, чтобы тебе открылась широкая дорога, друг мой. Так что всё просто. Главное — это Любовь. Не бойтесь Любить. Не бойтесь Любить Бога, не бойтесь Любить родных и близких, и не бойтесь Любить окружающих вас людей. И когда вы несёте пусть даже в информационном формате Истину для других людей, когда вы рассказываете о том, что может улучшить их жизнь, а уж тем более спасти их жизнь, и уж тем более дать им Жизнь, то чего стесняться, скажите? Или кого стесняться? Бесов в их голове, которые их мучают и принижают, которые лишают их жизни, самостоятельности, их права выбора? Кого стесняться и кого бояться? Ведь всё просто. Все мы люди. И Бог один, и правда одна, и каждый из нас её чувствует. И вот в этом смысл. А правда — это Любовь Божия. Так что, друзья, давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо огромное.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любовь Божию.