Источник: 2023-07-02 - Страх или Любовь (RUS+TIME) (id=1Qf6Xy8ZBCCyKZxJyZhkFUkx_kip-6ZDgnwP3upnGxgc)

#name Страх или Любовь
#date 2023-07-02

#intro 
Когда человек начинает изучать себя сам, он сталкивается с неожиданными проявлениями своего сознания. Благодаря наблюдениям человек начинает понимать, откуда у него возникает страх «за себя», страх утратить собственную значимость, собственную власть над кем-то? Какова истинная причина порождения таких страхов в человеке? Какова их природа? Что происходит, когда люди объединены на страхе? Что происходит, когда люди объединены на Любви к Богу и друг к другу?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в одной из передач, когда мы подводили результаты эксперимента «Глаз Бога», Вы отметили следующий момент, что даже сознание тех людей, которые участвовали в эксперименте, оно было в шоке от того, когда мы вступили в эксперимент. Потому что в голове в нашей рождались ну такие сценарии жестокие, и реализовывались в голове эти сценарии, связанные с неограниченной властью, с безнаказанностью, что даже само сознание было в шоке. И оно говорило: «Нет, не надо», — а мы продолжали играться. Личность была в шоке, наблюдая за этим со стороны, а мы продолжали играться. И возникает вопрос: а кто в нас игрался? И этот вопрос остался, конечно, без ответа. И наши зрители писали нам письма и задавали вопросы: «Так кто же это мог быть? Если это не сознание, если это не Личность, может быть, это субличность? Или в нас есть ещё кто-то или что-то, кому это нравится, кто этого желает и кто таким сильным образом влияет на нас?»
 
Игорь Михайлович: Есть, конечно. И имя его — сатана. Это действительно так, друзья. Как бы нам этого ни хотелось, какими мы бы ни были материалистами, но мы вынуждены будем признать, что таки сатана существует, и он в каждом. Вспомните слова Пророка, вспомните Иисуса Христа — и всё станет на свои места. Но для тех, кто не прошёл через этот эксперимент, или же проходя через него с отсутствием элементарного навыка наблюдения за собой, восприятия себя как Личности, то, конечно, это может быть упущенным. Почему? Потому что человек привычно чувствует в себе мечты, желания, вот эту игру.

#T=00:02:07
Но когда человек имеет хоть какой-то духовный опыт, то всё становится на свои места. Когда он идентифицирует себя уже как Личность, когда он чётко понимает, где и как работает его сознание, и когда появляется сила, могущественная сила, при которой останавливается сознание, при которой даже человек как Личность просто становится робким маленьким барашком перед этим волком. Вот это и есть тот, кто любит такие игры. Это и есть тот, кто превращает жизнь человека как раз в служение самому себе, если особенно человек имеет такие возможности, как в эксперименте, хоть немножко. Это действительно так. И он живёт в каждом. Мы и есть то обиталище, в котором этот зверь и существует. К сожалению, но это так.
И он, знаете, как интернет, — он в каждом, но он один, он во множестве, но он один. И это действительно огромная сила. И исторически это подтверждается. И даже для верующих людей — вспомните Иисуса Христа, как 40 дней Его искушал именно он. И это тот, через которого, глядя ему в глаза, нам придётся пройти, чтобы войти в рай. Или испугавшись его, стать перед ним на колени и остаться его рабом, став субличностью.
Да, с одной стороны, оно как-то звучит фантастически, слишком религиозно, как детские сказки жрецов, которыми они привыкли манипулировать и рассказывать нам. Но с другой стороны, когда каждый человек, подойдя к этому по-взрослому, действительно серьёзно, хотя бы к этому эксперименту, он воочию может убедиться, кто в нём и почему порой так тяжело стать банально простым человеком. И почему стоит лишь немножко отвлечься, чуть-чуть забыть о Боге, забыть о Его Любви и милости, как тут же ты понимаешь, что на тебе уже седло, и ты уже не всадник, ты лошадь. А всадником является как раз тот, кого называют в этом мире «сатана», а сознание — это всего лишь его инструмент.

#T=00:04:58
И парадокс, что действительно многие люди столкнулись с тем, что даже сознание было против, оно не хотело даже давать картинок. Но сила, заставляющая сознание, была очень мощная. И это действительно так. Он могущественный. Но даже он ничего не может сделать с человеком, если человек действительно стоит на духовном пути и его цель — Жизнь Вечная. Это правда.

Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, тоже очень интересно то, что Вы сказали, что сатана, по сути, один. Дело в том, что наши друзья, которые участвовали в эксперименте, они поделились тем, какие чувства и какие внутренние состояния они проживали, когда они вошли в эксперимент и на протяжении прохождения эксперимента. И они говорили, что «нас сопровождало вот это чувство одиночества глубокого (Игорь Михайлович: Да). Мало того что рождались вот эти сценарии, где ты остаёшься полностью изолированным, где ты один, где ты никому абсолютно не доверяешь, где есть вот это чувство параноидального страха, 24/7 ты находишься в этом состоянии удручённом, тяжёлом, негативном». И как-то проходит эта параллель, что система же, получается, сатана, точнее, он один. И вот это чувство одиночества, вот это то, что транслировалось именно как через людей, им…
 
Игорь Михайлович: Именно им, то же чувствовали и люди. И давай посмотрим, повторим это просто на тех людях, которые обладают властью. Ведь такие же самые чувства внутри них тоже проявляются. Из-за чего они наполняются страхами об утрате собственной власти, собственной значимости? Из-за чего порой люди, склонные к тирании или слишком долго побывшие у власти, они, скажем честно, и законы меняют под себя, нарушают все конституционные права, и всё настроено против людей? Из-за собственных страхов. И те, кто рядом с ними, они также вызывают в этих тиранах и сомнение, и недоверие. И ещё самое страшное, что они чувствуют от них угрозу. Они тоже несчастные люди. Почему? Потому что этот зверь терзает и их изнутри. Они постоянно думают о том, как уберечься, как выжить. Они чувствуют со всех сторон угрозу. Они живут в этом страхе. Это действительно так. А те правители, которые живут свободно, даже у власти остаются хоть более-менее людьми, не пускают вместо себя на этот трон, который их возвели люди, шайтана, а пытаются хотя бы внутри остаться человеком, ну тем намного проще.

#T=00:07:53
Татьяна: Вы знаете, вот вроде бы очень помогает именно как-то в дне, в работе над собой людям, потому что ты понимаешь, хоть «Ваджры» у тебя и нет, но если ты 24/7 наблюдаешь за кем-то, если включается у тебя вот этот «Глаз Бога», то, скорее всего, автоматически включится и (Игорь Михайлович: И та сила) желание применить «Ваджру» к кому-то (Игорь Михайлович: Обязательно), и обязательно вот эти внутренние состояния…
 
Игорь Михайлович:  Вот обязательно. Чем ценный этот эксперимент (вот мы уже какую передачу говорим о нём), тем, что он показывает саму суть и саму сущность, и, самое интересное, строение человека. Ведь в действительности мы не знаем, как мы устроены. Практически это очень плохо изучено. Да, по-разному рассказано: с позиции психиатрии, психологии, много различных теорий. Но когда человек начинает изучать себя сам, он сталкивается с такими проявлениями, которые ни в одной книжке толком и не описаны. Почему?
Потому что все эти психиатры, я не говорю, что они безграмотны, нет, как правило, это очень умные и грамотные люди, которые обладают таким докторским тонким чутьём, они изучают, наблюдая за другими людьми. Но не изучишь сознание и свой внутренний мир, наблюдая за другими. Можно лишь сопоставлять с тем, что ты наблюдаешь в себе. И поэтому, как бы они ни хотели, они вынуждены проходить через эту территорию, они вынуждены изучать сами себя. Но здесь есть один нюанс: когда они лишь приближаются к тому, кто проявляется в подобных экспериментах, как мы провели, то очень быстро ретируются. Почему? Потому что прекрасно понимают: если они пойдут в изучение дальше, то разум их покинет. И люди, чувствуя это, просто уходят и пытаются описать естественными процессами, работой нашего головного мозга, нашими ну какими-то психическими или психологическими проблемами и состояниями.

#T=00:10:02
А на самом деле, ребята, мир такой, какой он и есть. И вот когда действительно человек в глубоких практиках начинает изучать отстранённо, с позиции наблюдателя, даёт волю своему сознанию и наблюдает взаимодействие того же сознания. Даже если есть активность субличности, человек может это заметить с позиции наблюдателя как Личности, когда он отстранённо от себя, не воспринимая себя как нечто единое, цельное, наблюдает за тем, что происходит в его, скажем так, мыслительном аппарате или восприятии этого мира, то он начинает замечать много интересного, того, что ни одна книжка не объяснит, и ни один доктор не сможет пояснить. Да, так можно легко доиграться до диагноза, который могут установить. Но диагноз — это защита, это беспомощность тех же докторов, которые сами понимают, что это правда, которые сами понимают, что наш внутренний мир, он огромен, и он загадочен, и он практически не изучен. И это тоже правда.
 
#T=00:11:17
Татьяна: Когда-то на вопрос «чего не видят люди?», Вы сказали: «Всего не видят люди».
 
Игорь Михайлович: Всего не видят люди.
 
Татьяна:  И с каждым годом, с каждым экспериментом, и заглядывая внутрь себя, понимаешь это всё глубже, да.
 
Игорь Михайлович: Но, согласись, ведь это на пользу. Люди начинают действительно воспринимать себя как сложно устроенное такое сообщество, скажем так. И это действительно хорошо, потому что люди начинают понимать, откуда приходят глупые мысли, кто порождает внутри человека страхи, кто заставляет его делать опрометчивые шаги и сожалеть потом, и кто сожалеет. И самое важное: люди начинают видеть, кто в них способен к Любви к Богу, а кто — нет, и кто к чему стремится. И тогда у человека появляется шанс сделать осознанный выбор, а это дорогого стоит.
Таким образом у человека и появляется шанс на выбор, когда он осознаёт и понимает, кто есть кто и кем он является. И вот смотри, что интересно, хотелось бы отметить. Мы себя воспринимаем внутри целостно, то есть когда действительно мы не занимаемся духовным ростом, не занимаемся собой, когда живём, знаешь, просто живём, как и все, тогда мы внутри цельны. Ну а как по-другому?
 
Татьяна: Любые проявления — это мы, наш характер, наши привычки, я таким родился, да.
 
Игорь Михайлович: Это же человек. Да? Да, это наш характер… Да-да-да. Но зато во внешнем мы разъединены. Проблема в том, что всё подменено, подменено как раз тем, кто всем этим управляет. Почему? Потому что внутри мы должны быть разделены, а во внешнем мы должны быть объединены. А получается всё наоборот — внутри мы объединены наисильнейшим, то есть как раз тем дьяволом, его проявлением. И сознание наше — бес под ним, и мы как Личность, и субличности, и всё под ним ходит. Но мы разъединены в жизни, в мире. Почему? Потому что таким образом мы являемся этим шведским столом.
 
#T=00:13:33
Татьяна: Удобно нами управлять, когда мы разделены.
 
Игорь Михайлович: А должно быть наоборот: внутри себя в своём мире внутреннем мы должны чётко понимать, кто мы, что такое сознание и кто за этим всем стоит. Мы должны понимать и разделять то, что нужно нам как Личности и куда мы должны стремиться; то, что нам навязывает тот же дьявол и какую игру с нами ведёт бес, который по факту должен нам служить.
И вот эти силы не могут быть объединены. А когда мы чувствуем себя целостно, «как всегда» есть такой термин, то, значит, мы не живём, за нас живут другие. И те, кто за нас живут, в рай нас никогда не отведут.
Но зато когда мы целостны, мы легко всё воспринимаем любые сказки. А почему так выгодно?.. Давай назовём система, мы привыкли уже, или, говоря религиозным языком, тому же бесу (вернее, сатане уже, не бесу, бес — это мелко, это наше сознание). Почему сатане выгодно, чтобы мы воспринимали себя целостно внутри, но были разделены в нашем внешнем мире?
 
Татьяна: Разделяй и властвуй, есть такое, да.
 
Игорь Михайлович: Конечно, да, потому что мы образуем множество мелких эгрегоров, и таким образом мы создаём ему массу блюд на его пире. То есть кроме еды ему ничего не нужно. То есть ему нужна, как это ни банально, энергия и больше ничего, и это действительно так.
#T=00:15:26
Татьяна: А если люди объединены?
 
Игорь Михайлович: А если люди объединены, тем более объединены на хорошей, позитивной идее, то здесь начинаются метаморфозы — образуется единый эгрегор людей именно на соединении людей на идее как цели. Но здесь тоже есть момент. Если люди объединены, допустим, на идее революции, то к чему это приведёт? Кому они служат? На чьей идее? Если на идее, скажем так, в стремлениях и идее от Личности, то это прекрасно. Если на идеях от беса, то это опасно. Это всегда будет чья-то власть, кровь и тому подобное.
Вот опять мы упираемся во власть, знаешь, ещё подумают, что мы против власти. Нет, друзья, мы не против власти. Но давайте говорить честно, что такое власть? И вот здесь становится забавным. Власть — это то, что лишает человека рая, и как ни крути, это так. Чем выше власть и чем человек может быть более безнаказанным, используя эту власть, тем больше людей страдает. И если человек делает людей несчастными и вынуждает их к страданиям, или создаёт условия такие, при которых люди страдают, то может ли это действительно дать человеку этому духовную свободу? Не может. То есть человек сам себя обрекает. И опять-таки к чему стремится такой человек? К объединению общества? Нет, он делает всё, чтоб общество разделить опять-таки для того, чтобы кормить систему.

#T=00:17:17
Но если люди объединяются именно на идеях, давайте упростим, Любви к Богу, на самом чистом и самом святом, то дьявол не может уже питаться из этого эгрегора.  Из людей — может. Почему? Всё равно мы слабые, всё равно где-то мы отвлекаемся, хотим мы того или не хотим, но мы кормим собственное сознание. Значит, в любом случае мы платим дань тому же сатане, пока мы здесь и в этом мире. Но доминировать над нами ему уже будет становиться всё сложнее и сложнее. Я имею в виду сатану. И чем больше людей будет в этом эгрегоре, тем слабее будет и этот бес, и тем легче и свободней будет дышать людям. Вот в действительности всё просто. И не надо обольщаться, что мы вот такие герои.
Вспомните Иисуса Христа, ведь это очень показательно. Он отказался от любого вида власти, потому что прекрасно понимал, что власть — это духовный суицид. И Иисус Христос не мог взять власть, потому что он был Иисус. Пророк Мухаммед — это лучший из людей, и действительно, я глубоко убеждён, что он лучший за все времена этой цивилизации. Почему? Потому что, даже будучи у власти, он не стремился к ней, он действительно не хотел взойти на властный трон. Но так получилось — за ним пошли люди, и на него легла ответственность. И посмотрите, как он правил. Он был примером для подражания всем. Разве использовал он власть в своих интересах? Нет.
И любой вопрос, который касался других людей, он обсуждал совместно с людьми. Он не брал на себя, скажем так, ответственность кормить сатану, и он не разделял людей, он объединял. Он является в действительности лучшим примером правителя. Опять-таки мог ли он соблазниться? Я верю, что нет, ну у него не было тех инструментов, которые были у Эля. Он был в те времена, когда наука не столь была развита, но он знал важность и необходимость её развития, и он делал всё, я бы сказал, что мы благодарны ему за то, что мы сейчас имеем в науке, за те возможности, которые перед нами раскрыты.


#T=00:20:16
Надо понимать, что многому из наших удобных хороших и необходимых нам гаджетов, различных вещей, механизмов и всего остального, — вот за это всё мы благодарны именно пророку Мухаммеду. Именно его понимание важности и ценности науки и привело к серьёзному толчку и развитию этой науки во всём мире. Это жизнь. Таких людей, как он, единицы.
А многие, даже став на небольшую власть, начинают её повсюду проявлять, не понимая, что их действия приводят к страданиям необоснованным, незаслуженным других людей, а это меняет их судьбу. Значит, это будет отражаться и на тех, кто неправильно использует собственную власть, поддаваясь на соблазны своего беса. Всё просто.
 
#T=00:21:14
Татьяна: Про Пророка очень интересно, как он грамотно поступил. Ведь он, по сути, действительно применил вот этот механизм (Игорь Михайлович: Конечно), о котором Вы говорили, гомеопатии, со своими сподвижниками (Игорь Михайлович: Видишь…) всегда советовался.

Игорь Михайлович: Конечно. А современная власть, всё-таки стремясь защитить себя, выдумывает различные законы, лишая людей даже их конституционных прав. А зачем они это делают? Простой вопрос. Потому что боятся опуститься до уровня людей, ну якобы, якобы гордыня или ещё что-то. Нет, друзья, не правда. Так мы думаем, так нам бес рассказывает в голове.
А на самом деле почему правители так боятся утратить собственную власть? Потому что, находясь у власти, они получают много силы врил, — мы отдаём им своё внимание. Но как только они смещаются с этого поста, у них меньше врил, они уходят в тень. А смотрите, многие, кто, скажем так, более популярные и любимые народом были, даже уйдя с поста и утратив власть, они всё равно продолжают эпатажить и быть на виду. Почему? Потому что собирать продолжают силу врил. Вопрос: а для чего? Управлять нами?
Если человек у власти — ему нужна сила управлять толпой и тому подобное. А когда он уходит, почему они становятся разбитые? Почему они переполнены страхом? Да всё просто: просто чем больше ты получаешь, тем большую дань ты платишь сатане. Никто никогда не выкрутится и не обретёт власти от Бога. Вся власть идёт от князя мира сего, и он за это берёт дань. И став его рабом, в конечном счёте ты будешь ощущать то же, что и он: вот эту тоску, вот это одиночество, пустоту и бессмысленность, и очень много страхов.

#T=00:23:25
Знаете, кто больше всех испытывает страхов? Их создатель. Потому что он и есть все эти страхи. Но если человек живёт в Любви Божией и наполняется этой Любовью, и его цель — это Жизнь Вечная, то все эти страхи просто, как пыль с дороги смывается дождём, так и здесь, все страхи смываются Любовью Божией.
Смотрите, как просто быть счастливым, честно смотреть в глаза другу, честно смотреть в глаза самому Миру Духовному просто потому, что у тебя открытая дверь внутри к Богу, и ты её не закрываешь.
А тем, кто заключает сделку ради каких-то выгод, сиюминутных выгод и в надежде, что завтра всё будет хорошо (в том завтра, в котором хорошего нет), но человек надеется и сам на себя надевает эту ношу, это бремя, которое его же и низводит в ад. Всё очень просто. Я не говорю, что власть, любая власть — это однозначно субличность, ад. Нет. Но это огромные риски. И выдержать этот натиск, это давление сатаны не всем дано. Примеры в истории есть, когда люди, даже будучи и обладая большой властью, оставались прекрасными людьми и верными Аллаху. Видите, как всё просто. Всё зависит от нас, на чьей ты стороне. Но тогда, когда ты с Богом, даже будучи у власти, ты не обижаешь людей, ты не ломаешь их судьбы. И если касается жизни человеческой и его судьбы, ты никогда не возьмёшь на себя это бремя, ты посоветуешься с честными людьми и спросишь самого человека. А так всё как всегда, тогда да, но это же выбор. Всё от выбора и зависит.
Бог очень милостив, и Он позволяет нам сделать этот выбор, независимо от того, правильный этот выбор или ошибочный. Мы, люди, наделены той свободой, которую дал нам Бог, мы наделены свободой выбора: Жить или умереть. И мне кажется, что это действительно наивысший дар, дар выбора. То есть мы сами выбираем, кем быть, жить или не жить. Всё очень просто. Но дьявол на то и дьявол, чтобы соблазнять, рассказывать сказки. Ну сказками сыт не будешь.
 
#T=00:26:40
Татьяна: Ещё очень запомнилось, что ведь дьяволу и системе тоже не импонируют предатели Бога (Игорь Михайлович: Нет). Он плохо относится к тем людям, которые проявили эту слабость и отступили от Бога, склонившись перед сатаной (Игорь Михайлович: Конечно). То есть он точно так же не ценит их, их качества, их вообще как людей, да-да.
 
Игорь Михайлович: А какие же качества у предателя? Однажды предавший способен предать и другой раз. Поэтому и сатана не любит предателей, хотя сам их и создаёт. Таков мир.
Мир очень интересно устроен. Он действительно настолько сложен, нам столько ещё предстоит, я бы сказал, изучить, сделать огромное количество открытий. А вместо этого, чтобы развиваться, чтобы познавать мир, чтоб делать нашу жизнь лучше, мы продолжаем разделяться, бороться друг с другом, играться во власть, да и многое другое. И самое плохое — делать очень много ошибок, которые потом обязательно сказываются на нашем будущем. Вот это плохо.
 
Татьяна: Очень вдохновляет, Игорь Михайлович, что в объединении есть сила, в объединении на хорошем, что это такая совершенно другая, по сути, фракция, совершенно другое, по сути, качество энергии, вот как мы говорили, что есть стяжание любви Божией, что стяжание (Игорь Михайлович: Есть) — это именно вот эта чистота. Точно так же, когда люди открываются друг перед другом, когда они идут навстречу друг другу, когда есть вот это объединение на чистом…
 
Игорь Михайлович: Мир меняется.
 
Татьяна: Мир меняется.
  
#T=00:28:19
 Игорь Михайлович: Но я скажу, друзья, ещё одно, что чем больше людей начинает объединяться на светлом, хорошем и прекрасном, тем больше вокруг проявляется грязи, тем больше бесы начинают атаковать, тем больше власти начинают нервничать. Это нормально, это естественно. Несмотря на то, что люди объединяются на хорошей идее, на Любви к Богу, не несут никому никакой угрозы, и уж тем более власти, но бес начинает беситься, потому он и бес.
 
Татьяна: Потому что не получается наполнить свой желудок бездонный.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно, да.
 
Татьяна: Что-то проходит мимо него.
 
Игорь Михайлович: Понимаешь, объединение людей несёт угрозу самому сатане, потому что оно действительно может снизить его власть.
Лишить власти его невозможно в этом мире, это его мир, а вот его диктатуру убрать и заставить его жить по определённым законам возможно. Вот этого он и боится, собственно, как и любой диктатор. Смотри, как всё фрактально повторяется. И люди, уподобляясь Симеону, начинают заниматься симонией. Только Симеон уподоблялся, занимаясь симонией, Иисусу Христу, а люди уподобляются дьяволу, если у них появляется такая возможность. Но только тогда, когда у них внутри нет Любви Божией, и когда они в действительности не стремятся к Жизни Вечной, а наслаждаются той жизнью, которая у них есть сейчас, и надеются на будущую, якобы более лучшую жизнь.
Знаете, друзья, я скажу так: если мы живём прошлым — мы не живём. Если мы надеемся на будущее — мы не живём. Мы живём именно сейчас. И если сейчас в тебе нет Любви Божией — ты не живёшь, ты просто окунаешься в прошлое или пытаешься занырнуть в будущее. Но здесь сейчас тебя нет. А Жизнь есть именно здесь и сейчас, её нет в прошлом и её нет в будущем. Об этом стоит помнить.
А начинать нужно с простых вещей — любить Бога и любить друг друга. Так что, друзья, давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией.
 
 
