Источник: 2023-06-15 - Феномен предчувствия (RUS+TIME) (id=1w5a2ZNrxqVXTNdHQOE-zLWj7n6ZFvJ7i8tk8xNcCH8I)

#name Феномен предчувствия
#date 2023-06-15
 
#intro
Каков принцип работы маятника для гадания? Как Личность финансирует развлечения мертвецов? Виноваты ли мёртвые в том, что они мучают живых? Почему Бог допускает зло? Виноват ли Бог в страданиях людей? Виноват ли дьявол в том, что он портит людям жизнь и не пускает их к Богу? Может ли живой человек принести облегчение умершему? Какова истинная причина ссор с близкими людьми? В чём разница между живыми и мёртвыми?

#T=00:00:01
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.

#T=00:00:10
Татьяна: Игорь Михайлович, я хочу начать с благодарности от наших зрителей за передачи, за те жизненно важные вопросы, которые поднимаются. Потому что, как делились они сами, цикл этих передач — это как школа жизни в режиме онлайн, потому что буквально они проживают накануне передач всё то, о чём мы говорим в передаче. Как-то они концентрированно сталкиваются с этими вопросами в своей жизни,  и поэтому…

Игорь Михайлович: Нет. Не согласен. Извините, друзья мои. Просто когда люди живут повседневной жизнью, то они не замечают то, что происходит с ними. Это для нас норма. То есть мы живём, дышим, у нас постоянно какие-то субъективные восприятия, что-то происходит, но происходит порой незаметно. И лишь когда мы узнаём и нам на это указывают, это, знаешь, как скрытые симптомы.

Татьяна: Подсвечиваются.
#T=00:01:02
Игорь Михайлович: Вот есть болезнь у человека, к примеру, болит голова, и вот она доминирующая. Но когда доктор начинает расспрашивать, собирая анамнез, то есть «а как те или другие органы, как вы себя чувствуете, температурка» — и всё остальное, и оказывается, что сопутствующего достаточно много, того, на что человек не обращает внимания, но оно является порой как раз самой причиной и головной болью (Татьяна: Ого). Понимаешь? Так и здесь происходит.
То есть мы в наших передачах, беседуя с нашими друзьями, мы рассказываем пусть хотя бы поверхностно, к сожалению, формат не позволяет говорить глубоко и называть некоторые вещи своими именами, ну сами понимаете, друзья, ну то, что можно, мы хотя бы объясняем то, с чем иногда люди сталкиваются. И порой, когда человек в себе находит такое явление, он понимает, что это есть. Понимаешь?

Татьяна: Да-да-да. И очень легко, знаете, вот имея знания, справиться и понять, во-первых, что это за состояния во мне возникают, справиться с этими состояниями, понять вообще причинно-следственные какие-то связи событий в твоей жизни.

#T=00:02:18
Игорь Михайлович: К сожалению, знаешь, есть ещё один нюанс, и он довольно существенный, я бы сказал. Суть заключается в том, что не всегда с некоторыми симптомами мы можем справиться. Как хотя бы то, о чём мы говорили в последней передаче, о субличностях и нашем восприятии, как они мешают нам или не мешают. Так вот, что касается их, если они есть, они будут с тобой. Не важно, обретёшь ты Жизнь здесь, друг мой, здесь, но пока ты здесь, пока твоё сознание здесь, — и субличности будут здесь. И это естественно.

Татьяна: Будут бороться за жизнь свою.
Игорь Михайлович: Да. Они будут заинтересованы, чтобы ты как можно дольше здесь был. Почему? Потому что смерть твоего физического тела для тебя — это Жизнь Вечная, освобождение. А для них — это уже, извините, тоже смерть. А её боятся все субличности, причём панически боятся. Какая бы ни была плохая жизнь, она жизнь. Почему? Потому что мы надеемся на то, что даже если у нас сейчас плохо, то всё может измениться. И мы всегда живём надеждами, так мы устроены. И, к сожалению, мы так устроены как Личность. И от Личности есть стремление Домой и надежда на завтрашний день. И даже став субличностью, всё равно те бедные несчастные бывшие люди, они надеются, что что-то изменится в лучшую сторону, хотя в то же время уже прекрасно понимают, как устроен мир. 
Почему? Потому что они это видят, и они с этим сталкиваются. Они хватаются за жизнь, за наше внимание, которое для них является и питанием, и облегчением от их страданий, и в то же время какими-то обезболивающими, скажем так. Наше внимание, когда мы вспоминаем мёртвых, когда мы обращаем на них внимание, для них это действительно, как… в буквальном смысле слова как тот же наркотик, который снимает все эти симптомы, и они могут вздохнуть спокойно и свободно, ненадолго, но хоть на короткий промежуток времени. Но мы платим собственной жизнью за то, чтоб обезболить уже мёртвое. Поэтому оно того не стоит.
#T=00:04:48
Да, с одной стороны, кажется, несправедливо, как это, если дорогой родной человек, близкий тебе, он ушёл в тот мир, он стал субличностью. И как ему не помочь? Но помогать друг другу мы можем здесь. Здесь наша помощь друг другу реальна. И здесь реально мы можем спасти друг друга порой, спасти пусть эту временную жизнь другого человека, здесь мы можем многое. Но когда человек, извините, он умер, он находится в аду, мы можем его обезболить, мы можем дать ему облегчение, но надо понимать, что ценой собственной жизни.
#T=00:05:38
И порой здесь, в этом мире, дорогим нам людям мы готовы отдать собственную жизнь, а порой так и делаем, защищая кого-то и не всегда даже родных и близких, а просто даже незнакомых людей, мы отдаём собственные жизни за чужие. Но дело в том, что, если человек умер, он перестаёт быть тем хорошим, тем любящим существом, и он перестаёт быть тем, кем он был. Он не обрёл Жизни, и не обрёл покоя, и это уже о многом говорит. А раз так, значит, он вынужден страдать. И это тяжело нам воспринимать, потому что мы помним его образ, мы помним дорогого нам человека. Но такой ли он на самом деле?
#T=00:06:27
И здесь, к сожалению, нужно отметить, что любой, даже самый хороший человек, который был здесь, но не обрёл хотя бы покоя, он становится тем, как раньше в сказках рассказывали про вампиров, вурдалаков и тому подобное. То есть он с лёгкостью заберёт вашу жизнь лишь для того, чтобы спокойно вздохнуть, для того чтоб избавиться от страданий и боли. И это правда, это действительность. И получается, что человек становится зверем, который борется за выживание.
Да, как Личность, он может осознавать многое. Но проблема в том, что здесь пока мы… пока мы здесь в физическом теле, мы как Личность, мы не испытываем боли, об этой боли нам рассказывает первичное сознание. Как бы тяжело и больно ни было, вся паника, все крики и стоны, они идут от первичного сознания, но мы находимся где-то в стороне. И кто переживал длительные тяжёлые боли, тот видел, что наступает время, когда ты наблюдаешь за всем процессом со стороны. И что бы уже ни делали с твоим телом, да, сознание пищит, ему больно, но ты наблюдаешь со стороны, и тебе не больно как Личности. Тебе даже не жалко тела, и это действительно так.
#T=00:08:07
Но когда человек умирает и становится субличностью, попадая в этот ад, то тогда он как Личность начинает испытывать то, что его же сознание пережило в этой жизни, то есть ту же боль, те же страдания.
И вот здесь в качестве судьи и палача как раз выступает сознание, зачастую вторичное. Наше вторичное активное сознание, оно должно помогать нам, оно должно быть нашим инструментом. Но когда мы его не контролируем, когда всякую мысль мы воспринимаем как свою, какая бы она ни была, когда мы не контролируем свои эмоции и не можем в этом мире сказать «стоп», даже когда явно мы переходим черту, нравственность и мораль, но не можем остановиться, и нам кажется, что такие мы и есть. А на самом деле нами манипулирует в буквальном смысле слова бес, то есть часть системы, маленький фрагмент от сатаны, бесёнок, который вынуждает нас это делать. Но что значит вынуждает? Разве он делает нам больно? Нет. Разве он шевелит нашими руками, ногами? Разве он за нас говорит? Нет. Он всего лишь шепчет, а мы это всё оплачиваем. Это действительно так.
#T=00:09:42
Мы как Личность, мы даём силу первичному сознанию для того, чтоб именно первичное сознание под диктовку беса ругалось с любимыми вами людьми. Мы финансируем мысли в голове, вот эти картины, что наш дорогой, любимый человек, он в чём-то виноват, он не прав, он сделал что-то плохое, или он не думает и не заботится обо мне, негатив всякий, который часто возникает даже среди очень любящих людей. Почему сознание начинает критиковать дорогого вам человека? Простой вопрос. И мы это позволяем. Мы как Личность, мы не воспринимаем это, но начинаем воспринимать лишь тогда, когда становимся субличностью.
И в этом феномене сокрыто многое. И в этом феномене, я скажу, друзья, сокрыто ваше плохое предчувствие нехороших событий, которые иногда потом случаются, и это закономерно. В этом сокрыто и стремление к магии, стремление погадать, предсказать, увидеть некое знамение. 
#T=00:11:00
Знаете, нас толкает в магию заведомо мёртвое. Наше желание и стремление узнать завтрашний день исходит от мёртвых.
Именно от них исходит то же стремление, я скажу так, запачкать чистое. Почему? Потому что они погрязли, они уже в болоте, они уже утонули, но они ещё живы, и вот в этом и кроется весь парадокс. Они и создают весь этот внутренний негатив в человеке, из-за чего потом вот этот бесёнок — вторичное сознание — легко подхватывает внутреннее настроение человека и манипулирует им как Личностью, доказывая то, что в действительности кто-то плохой. Даже родной близкий прекрасный человек может казаться вам плохим не потому, что он такой есть, а потому что кто-то в вас хочет, чтобы вы так думали. То есть даёт силу или даёт толчок… я бы даже сказал не так, не то, что даёт силу и толчок, а если рассмотрим мы этот механизм в упрощённом виде.
#T=00:12:18
Представьте, вы как Личность, субличность и ваше сознание — бесёнок. Что происходит? Вот эта субличность… как правило, во множестве создают фон. Вы как Личность, благодаря первичному сознанию вы воспринимаете этот тяжёлый внутренний фон, как предчувствие чего-то, как что-то забыли. Знаете, вот как реально вы забыли утюг выключить, и он стоит на белье, а вы далеко от дома, и понимаете, что пока вы придёте, вашего дома не будет. И всё, что вы заработали за всю свою жизнь, исчезло просто потому, что вы допустили глупость. И внутренний вот этот фон, вы точно не знаете, выключили или нет, но вы увидели 
дымок в стороне вашего дома, находясь вдалеке, и вот этот фон уже говорит вам: «Смотри — это догорает твой дом».
И вот эта тяжесть, вот этот фон — это и есть то, что подхватывает наше сознание. А Личность воспринимает этот фон, и опять-таки через первичное сознание. Но вторичное сознание показывает: «Смотри, будет плохое», — и заставляет нас как Личность оплачивать то, чего и не предвиделось, и зачастую это происходит. И многие люди, сталкиваясь с этими проявлениями, начинают верить в некие знаки: ну я не знаю, кошка перебежала дорогу, или с утра встал споткнулся — значит, день не удался.  
#T=00:14:01
А некоторые прибегают уже в буквальном смысле слова к магии. Это тоже интересно. Я думаю, многие из вас, друзья мои, встречали тех, кто ходит с маятником. И даже прежде чем в каком-то кафе или ресторане употребить в пищу какое-нибудь прекрасное и вкусное блюдо, которое он заказал, человек даже грамотный, с многими званиями научными, достаёт маятник и смотрит, в какую сторону и как он вращается над этой пищей. То есть резонирует она с ним или не резонирует. Но он уже заказал это блюдо, он его уже оплатил. И если маятник показывает другое, даже если он очень голоден и хочет это блюдо, человек его отставит и закажет другое. Почему? Потому что он верит маятнику гораздо больше, чем здравому смыслу. И, к сожалению, таких людей становится всё больше и больше. Не обязательно маятник, но многие подобные вещи.
#T=00:15:07
И в отношении того же маятника. Что такое маятник? Разве он сам по себе крутится? Нет. Мы держим верёвочку, а это всё идеомоторика. То есть как движется наша рука в микродвижении, так и показывает маятник. И здесь, как правило, получается парадокс. Объясню: если вы заказали вкусное блюдо, которое вы хотите съесть, то маятник покажет, что его есть не надо. Почему? Да я скажу так: да просто для того, чтобы вы расстроились. А когда вы расстроились и задумались, что вы заплатили за него, это вкусное блюдо, которое вы любите, но, оказывается, исходя из того, что вам сказал маятник, в данном заведении или в данной смене повар неправильно его приготовил. Или же маятник может подсказать, что официант плюнул или ещё что-то. Доказать невозможно, но лучше отказаться. И вот этот бред начинает в голове развиваться, в который мы вкладываем собственную жизнь и собственные деньги. Лишь потому, что маятник показал не так. Некоторые могут сказать, что «внутренне мы чувствуем, и маятник показывает».
#T=00:16:29
Знаете, я вам расскажу одну историю, она весьма поучительна, в отношении всех этих маятников и всего остального. Работают они или не работают? Ну конечно работают. И вот однажды провели очень интересный эксперимент с рыболовами: разделили спортсменов-рыболовов на две команды для тестирования японских воблеров и для определения, какая разница между оригинальными, очень дорогими японскими воблерами и практически точными копиями, которые визуально отличить невозможно, китайского производства. Воблер, если кто-то не знает, — это искусственная приманка для ловли на спиннинг хищной рыбы. Понятно, что, протестировав японские и протестировав китайские, первая группа спортсменов дала чёткое определение, что китайские — не ловят, японские — ловят. И это действительно так. Они намного уловистей, на китайские попадается в 10 раз меньше рыбы, чем на японские. Хотя они очень похожи, они практически идентичны.
#T=00:17:44
Что сделали проводившие эксперимент люди? Они в коробочки с японскими воблеры положили китайские и закрыли их так, как вот с завода идёт. А японские настоящие воблеры положили в китайские коробочки и тоже аккуратно закрыли. И предложили второй группе спортсменов протестировать, для того чтобы подтвердить результаты первой группы. Они не знали, что воблеры подменили. Но как лежали воблеры японские на одном месте, китайские на другом, так и лежат после первых спортсменов, точно такие же воблеры, но новые.
Так вот, вторая группа взяла вот эти китайские воблеры в японской упаковке, начали очень успешно ловить. Но когда они взяли настоящие японские воблеры, на которые первая группа очень удачно, в 10 раз лучше ловили, чем на китайские, настоящие взяли, вторая группа, настоящий японский воблер, он стал ловить в 10 раз хуже, чем китайский. Вот вам ответ. Почему? Объясню. Потому что когда человек ведёт японский воблер, как японский, он в него верит, он совершает правильные ритмичные выверенные движения. А когда он берёт китайский, и даже пытаясь провести точно такие же движения, но он не верит в него, и он знает, что он китайский, что он — подделка. У него как раз вот эта идеомоторика, она и даёт вот эти микроколебания, которые заставляют работать воблер со сбоем. То есть это то, что заставляет маятник крутиться в одну сторону, в другую, как захочешь.
#T=00:19:40
Поэтому это всё проделки нашего сознания. Это всё проделки, скажем так, того беса, который живёт вместо вас. Если вас он заставляет прибегать к неким ритуалам, если вас он заставляет брать в руки маятник, то вспомните о тех же рыболовах: что захочет он, то и покажет маятник, даже не ты, друг мой. Ты как Личность, ты здесь всего лишь тот, кто финансирует собственной жизнью развлечения мертвецов. И это так, как ни крути.
#T=00:20:18
И вот этот весь наш внутренний фон, да, он может влиять, когда мы на нём сосредоточены. И все наши вот эти предчувствия опять-таки обусловлены работой нашего сознания. А кто тебе мешает изменить мир, твой мир изменить к лучшему, скажи, друг мой? Ведь ты как Личность финансируешь своё будущее и даже сиюминутные моменты. Ведь тебе достаточно не принять плохие мысли, тебе достаточно вместо того, чтобы вкладывать своё внимание в этот тяжёлый фон, исходящий от мёртвых, тебе достаточно твоё внимание вложить в Любовь Божию — и ты будешь чувствовать совершенно другое. Ты почувствуешь то, что вечно, ты почувствуешь то, что даёт тебе Жизнь и наслаждение, то, что в действительности благоухает, то, что просто согревает изнутри и защищает тебя от всяких этих бесов и мертвецов.
#T=00:21:31
Всё в тебе. И в этом высшая справедливость: если ты хочешь, ты можешь выкинуть свою жизнь на помойку, как мёртвого кота; но если ты хочешь, ты можешь взлететь, в действительности став Ангелом. Всё в твоих руках, друг мой. И разница между Живым и мёртвым как раз заключается в том, куда и зачем ты вкладывал свою жизнь, как ты тратил тот ресурс, который дал тебе Бог, и как ты пользовался тем правом, которое Он тебе дал, друг мой, правом выбора. Если ты выбираешь мёртвое вместо живого, то будет так, как сказал ты. Ты сделал это, а Бог тебе дал это право.
#T=00:22:28
Виноваты ли мёртвые в том, что они мучают живых? Нет, так устроен мир. Виноваты ли бесы, что они порой мучают нас и мучают очень сильно? Нет, это их предназначение. Виноват ли даже тот же дьявол, что он портит людям жизнь, не пускает их к Богу? Нет, это его работа. И чтобы понимали и знали: нет никого более верного Богу, чем дьявол. Он знает, что Бог есть, и он стоит на этой страже, на страже именно между мёртвым миром и Живым. Весь смысл заключается в том, что именно дьявол не пускает недостойных и незрелых в Рай, туда, в Вечность. Только достойный может пройти к достойным и быть равным среди равных. И в этом его смысл.
#T=00:23:34
Но если мы соблазняемся, если мы слушаем мертвецов вместо Любви Божией, скажите, разве виноват в этом дьявол? Разве виноват в этом Бог, в том нашем выборе, который мы сделали? Кто виноват в действительности? Никто, кроме нас. И именно мы создаём ту реальность, в которой потом и существуем. Или же мы становимся теми, кто мучает потом родных и близких своим негативным фоном и мечтаем хотя бы о маленьком внимании с их стороны для того, чтобы облегчить свои страдания, но тем самым убивая их.
Или же мы выбираем другое, и мы чувствуем, как внутри нас возгорается Любовь Божия, как мир меняется, как в действительности сила приходит в нас. И мы видим уже даже земными глазами, мы видим Вечность, красоту и ту Любовь, которую ниспослал сюда Господь. И всё это зависит от нашего выбора. Так что, друзья, давайте делать правильный выбор. Спасибо.
Татьяна: Спасибо огромное.

Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. А начнём с простого — просто любить друг друга. Мир вам и Любви Божией.