Источник: 2023-03-09 - Не судите, да не судимы будете (RUS+TIME) (id=1vTxu-keD8_ZU5X0bG_XdTrAh0eGt-IQ5KDuux49zEXg)

#name «Не судите, да не судимы будете»
#date 2023-03-09
 
#intro
Как избавиться от обиды и злости? Как перестать осуждать людей? Почему к нам приходят навязчивые мысли в течение дня? Как человека понять и простить? Как пребывать в Любви, в контакте с Миром Духовным? Как стяжать Любовь Божию?
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте. 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, в наших передачах мы говорили о том, что очень важно не только в практике пребывать в Любви, но ещё и не утрачивать эту Любовь в дне, не упускать вот этот контакт с Миром Духовным. И, конечно же, очень многое зависит от того, как мы проводим свой день, о чём мы думаем даже в течение дня. Очень частая история, когда люди встретились за разговором друг с другом, и, увлёкшись беседой, вдруг оказываются в ситуации, что они уже дают такие негативные оценки окружающим, либо своим знакомым людям. 
Очень распространённые примеры, когда двое подруг или двое друзей обсуждают третьего, его поведение, или же бабушки на скамейке, которые обсуждают соседей. Ситуаций масса. Но при этом очень любопытный момент, что собеседники нам кажутся ну такими рассудительными людьми, ну такими приятными, с которыми можно так откровенно поговорить, с которыми можно душу отвести. 
И вот парадокс: одним людям такое общение и такое единомыслие приносит дополнительные какие-то силы, даёт энергию, а другие люди, обсудив человека, понимают, что вроде бы, с одной стороны, не они совершали этот грех, даже когда вот этот гнев стопроцентно праведный, а плохо становится непосредственно тем людям, которые участвовали в такой беседе. 

#T=00:01:33
И, конечно же, возникает вопрос: так всё-таки такие встречи и такое единомыслие, такое осуждение, оно даёт силы человеку или всё-таки опустошает?
 
Игорь Михайлович: Ну конечно, даёт, ещё как даёт, только бесу в их головах. А для самого человека как для Личности это опустошительно. Почему? Потому что человек в это время занят осуждением кого-то. И как сказано: «Не судите, да не судимы будете». 
 
Татьяна: Вершит суд…
 
Игорь Михайлович: Естественно. Конечно, естественно, здесь включается механизм контроля человека как Личности его сознанием, то есть бесом. Ни к чему хорошему это не приводит.
 
Татьяна: Очень часто начинают просто с нейтральных тем каких-то: темы о природе, о погоде…
 
Игорь Михайлович: Так и бывает. Начали издалека и закончили как всегда. Главное, что? Главное — душу отвести. А что значит «душу отвести»? Друзья, вопрос простой. Это совесть убрать? Ведь так получается?
 
Татьяна: Ну да. Отвести куда?
 
Игорь Михайлович: Туда, то есть подальше от себя, чтобы совесть не мучила, когда другого осуждаешь. А вообще эта тема интересная, конечно. Ведь то, чем мы занимаемся порой в течение дня даже, не то, что с кем-то мы кого-то осуждаем, а зачастую просто в голове мы перебираем кого-то, его поступки, ещё что-то, это всё, вот эти осуждения граничат с той же обидой, злостью и со многими другими такими (Татьяна: Обиды, да) подобными явлениями, которыми страдаем мы как люди. 

#T=00:03:14
А вот представь, мы кого-то осуждаем и тратим на него время, время собственной жизни. Люди просто не ценят жизнь и не заботятся о тех минутах, которые действительно бесценны. Знаешь, почему? Потому что люди живут, как те же животные, и не ценят жизнь, и не понимают её ценность, впустую проводят время. Вот им что, извини, телевизор смотреть, что книжку какую-то читать, лишь бы в голове что-то было, скажем, какие-то картинки и какие-то действия, и неважно, чем заниматься, и просто прожигают жизнь. То есть живут бесцельно. 
И отсюда возникают все эти проблемы: и те же обиды, и те же и ненависти, и осуждения, и всё остальное, и попытка что-то кому-то доказать в своей голове. То есть человек финансирует артистов, которые в его голове кого-то осуждают, спорят, и человек как Личность не принимает участие в этом шоу, скажем так. Это всё происходит как раз с подачи сознания, с подачи беса, но они в это время активно живут. И человек как бы как Личность со стороны наблюдает за этим театральным действием в собственной голове, то есть как сериал смотрит очередной. 
Разве это направлено на что-то хорошее, на что-то позитивное? Нет. Разве человек тратит в это время, скажем, и время своё, и силы свои, и жизнь свою в целом на что-то позитивное, на то, что принесёт ему пользу? Нет. Всё идёт от чего? От эгоизма. В буквальном смысле этого слова, просто эгоизм самый натуральный, когда человек пытается кого-то принизить, осудить ради того, чтобы возвыситься в собственных глазах, даже не в чьих-то, в собственных. Вот чтобы мнение своё, так сказать, выразить. Смешно, конечно, если честно, это.  

#T=00:05:21
Татьяна: Люди годами живут в этом перманентном (Игорь Михайлович: Да) состоянии какой-то злости, обиды, причём уже, наверно, нет тех людей, на которых они обижаются, но они хотя бы в мыслях пытаются попросить прощения как-то, даже бывает такое. Насколько это эффективно?
 
Игорь Михайлович: Ну, если человек кого-то обидел — это одно. И его это ну как бы (Татьяна: Гложет) точит, как камень, или его кто-то обидел, и он обиженный на другого человека, — принцип один и тот же. 
Знаешь, есть древняя мудрость такая. Для того чтобы понять, насколько это грех тяжкий (а он действительно тяжкий, и действительно это грех, когда мы кого-то осуждаем, когда мы кого-то ненавидим), есть простой способ: берёшь мешок или рюкзак, и вот возникла мысль, ты начал кого-то осуждать, начал переживать по поводу того, что ты кого-то обидел, или вспоминать, что тебя обидели, берёшь камень и кладёшь в этот рюкзак, но носишь его постоянно. И вот хотя бы месяц. Я не думаю, что даже если маленькие камушки мы будем туда кидать, что за месяц мы не наполним рюкзак, не думаю. Скорее всего он будет переполнен. Придётся ещё один цеплять спереди, как у кенгуру. 
 
Татьяна: Тяжёлая ноша безусловно. Знаете, Игорь Михайлович, очень многие говорили, что, конечно, когда чувствуют обиды, то сознание здесь же жаждет карательных мер к тому (Игорь Михайлович: Обязательно), кто обиду причинил, желает и мести, и суда прямо здесь и сейчас. И ведь многие тратят свою жизнь действительно и на это. 

#T=00:07:09
Однако оказывается, что в момент, когда вот эта месть происходит, они чувствуют и прилив сил какой-то и так далее, а потом чувствуют такую глубокую опустошённость внутри, что неспособны даже, условно говоря, с дивана подняться, настолько выедает это состояние их уже изнутри.
 
Игорь Михайлович: Ну опять-таки что та же ненависть с желанием отомстить, что та же обида на кого-то, — это всё то, что забирает нашу жизнь. И правильно здесь — не пытаться кому-то за что-то отомстить. Некоторые скажут: «Ну как прощать зло?» Друзья, а никто не говорит о том, что, если человек поступил плохо, действительно неправильно, его надо простить в обычном понимании и возлюбить его и тому подобное.
 
Татьяна: И возлюбить его сознание, да, его беса.
 
Игорь Михайлович: Его сознание, да. Совершенно ты права. То есть об этом разговора нет, это его бес. А человек как Личность, он хороший, это твоя часть, это даже ближе, чем самый близкий родственник. Мы есть одно целое, все вместе, всё человечество. И пока этого не понимаешь, у нас есть разделения, и отсюда зарождается и ненависть, и осуждения, и всё остальное, те же обиды. Когда ты живёшь в этом нехорошем состоянии, по-другому его не назовёшь, или обиды, или жажды мести, ненависть вот эта, которая тебя разъедает изнутри, — ты не живёшь в буквальном смысле слова, ты существуешь ради того, чтобы выполнить эту месть. А смысл в чём? 
И ты сейчас сказала: «А потом чувствуют опустошение», — конечно, опустошение, потому что они выводят это как смысл, понимаешь, как цель в жизни — кому-то отомстить. Ну отомстил… Да, человек мог сделать плохое, я не говорю о том, что его не надо наказывать, всякое в жизни бывает. Человек может совершить преступление, за которое он должен понести наказание. 

#T=00:09:19
Ну есть и законные методы, есть и другие, но даже, если мы берём, знаешь, примитивное, как в некоторых народах есть месть, знаешь, кровная месть и тому подобное.
 
Татьяна: Кровная.
 
Игорь Михайлович: То есть это примитивные…
 
Татьяна: Механизмы такие, да?
 
Игорь Михайлович: Да, аккуратно скажем. Но что это даёт? Это выводит жизнь человека на тропу войны, на тропу ненависти. И человек сам себя уничтожает. Он не столько наказывает своего врага, сколько он наказывает сам себя. И потом, когда он выполнил месть свою, отомстил, неважно, будь это экономически, будь это… оговорил или что-то ещё хуже, ведь он чувствует себя опустошённым в действительности. Почему? Потому что это всё были напрасная трата сил и времени. Смысла от этого нет.
 
Татьяна: Да, это правда.  
 
Игорь Михайлович: Человек замыкается в материи, человек завязывается в буквальном смысле слова на узел на какой-то проблеме. И он не может уже развязаться и отпустить эту проблему, он сливается с ней, и это становится его единственной целью. Это страшно на самом деле. Почему? Потому что человек таким образом сам себя лишает будущего, он подменяет себе цель, вместо Жизни, вместо Любви и радости, на смерть, на ненависть. Это большая беда, друзья. Я понимаю тоже, что когда это ну, скажем, уклад жизни, когда так жили прадеды и их прадеды, и человек живёт в таком воспитании, — он по-другому не может даже поступить (Татьяна: Многие… да-да-да), ну… Тяжело здесь сказать, да, как человеку правильно быть.

#T=00:11:02
Я так скажу, если это уже необходимо экономически наказать или юридически, —выполняй это, но не держи в себе зла и ненависти. Вот в чём смысл. Человек должен прежде всего заботиться о себе, о своей духовной составляющей. Это прежде всего. А как ты можешь вольно и спокойно жить, и свободно дышать, если у тебя рюкзак с камнями за твоей спиной? Простой вопрос. Правильно?
 
Татьяна: То есть, прощая, мы, по сути, себя освобождаем, снимаем этот рюкзак?

Игорь Михайлович: Мы не прощаем кого-то. Даже если нас кто-то обидел, наше прощение — это, прежде всего, простить самого себя. Что значит простить — не лишать Жизни. Это правда, друзья. Не лишайте себя Жизни, не носите в себе вот эту тяжесть обид, тяжесть ненависти, злости, осуждения. Это неправильно, оно ни к чему хорошему не приведёт. 
И, смотри, испокон веков об этом говорили святые. Да? Об этом говорили пророки. Ведь люди знали, насколько это губительно для самого человека. Но сознание этим манипулирует. Почему? Потому что это всё задевает эгоизм человека, его гордыню. И вот эти обиды, фантазии, когда человек разжигает в голове у себя целый костёр из вот этих брёвен, я по-другому не скажу, это действительно так, это целые деревья в голове…
 
Татьяна: И, правда, костёр состояния этого огненного, да.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Он же горит, он же прилив сил чувствует, что он кого-то разбирает по косточкам. А смысл? Где ты в это время, человек? И как ты можешь с таким набором горящих деревьев войти в Рай? Ты же его спалишь. Кто же тебя туда пустит-то? Простой вопрос. А вот ответ… Да, пожалуй, и ответ тоже очень простой: не надо быть инструментом в руках сатаны — тогда всё открывается и всё легко воспринимается. 

#T=00:13:13
Тогда не возникает никаких обид ни на кого, просто есть понимание, почему человек поступил именно так: подумав, не подумав, специально, или, извините, буквально случайно так у него получилось. Человек этот мог уже и забыть, что он тебя оскорбил или он тебя обидел, но ты страдаешь и носишь эту тяжесть на себе. Ты не можешь это отпустить, это твоя цель. Ну разве это может быть целью жизни человека — кого-то ненавидеть, с кем-то спорить?
 
Татьяна: Под контролем, да-да.
 
Игорь Михайлович: Ну это настолько убыточно, ну это всё равно, что ты вот месяц работаешь, заработал какие-то деньги для того, чтобы прожить ещё месяц, и ты вышел, и вот ты их все, эти деньги, ты разбросал, в буквальном смысле слова, а потом страдаешь и мучаешься. А разбросал почему? Вот не понравились они тебе, знаешь…
 
Татьяна: Самое интересное, что тоже наши участники говорили, что как только утрачивается контакт внутренний с Миром Духовным, то именно в эти моменты и возникает внутри состояние злости, раздражительности даже какой-то внутренней. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. Это маркер, который чётко говорит: человек имеет отношение хоть какое-то к духовному, старается хотя бы или нет. Если в человеке есть ненависть, есть злость, есть стремление кого-то осудить, то о какой духовности здесь может идти речь? Простой вопрос. 
 
Татьяна: И в этом состоянии ты неадекватно оцениваешь, в принципе, поведение и поступки других людей, которые рядышком с тобой находятся. 
 
Игорь Михайлович: Конечно. 
 
Татьяна: Я вспомнила, что есть исследования, когда после просмотра фильма, который ухудшал настроение людям, они абсолютно нейтральные события какие-то в жизни, нейтральные выражения лиц людей уже трактовали как абсолютно отрицательные (Игорь Михайлович: Да). Поэтому когда, в принципе, получается, мы утрачиваем вот этот контакт с Миром Духовным, то тогда мы абсолютно нейтральные события трактуем плохо и можем сами и обижаться необоснованно на других людей. 

#T=00:15:13
Вы знаете, Игорь Михайлович, вспомнилось ещё, как Лао-цзы говорил, что «вами управляет тот, кто вас злит».
 
Игорь Михайлович: Кто вас злит. Совершенно верно. А разве не так? Друзья, кто не переживал злость на кого-то, да? Все мы грешны. Вопрос простой, вспомните это состояние, когда вас кто-то злит. А ещё лучше, когда вас кто-то будет злить, вы посмотрите, что творится у вас внутри, — ведь кроме этого человека ничего нет. Есть только тот, кто вас раздражает, кто злит вас, кто вас или оскорбил, или ещё что-то. Неважно, что он сделал, важно, как ты отреагировал, друг мой. Тот человек — это его жизнь, это его зона ответственности, он выбирает своё будущее. Вопрос в другом: что выбираешь ты? Злиться, ненавидеть кого-то, держать это в своей голове? В своей голове держать другого человека и кормить его, его беса кормить и своего кормить? Зачем? В чём смысл? 
Ведь человек должен жить в радости, человек должен жить в счастье, человек должен жить в Любви Божией. Только так он действительно сможет Жить. А это на самом деле очень легко и просто. Нет ничего сложного. Если к тебе забирается мысль, которая начинает тебя, знаешь, как червяк, подтачивать, то ты же это чувствуешь и понимаешь. Ты же понимаешь, что ты уже утратил Любовь, ты утратил контакт с Миром Духовным, ты уже, скажем так, опустился до уровня осуждения кого-то. Зачем? Неужели это лучше?
 
Татьяна: Ты уже не птица, ты уже червь вот этот.
 
Игорь Михайлович: Конечно.
 
Татьяна: Да, да.
 
#T=00:17:05
Игорь Михайлович: Ты даже не бабочка, ты — обычная гусеница, которая вот плодожорка, поедает чью-то плоть. Зачем? В первую очередь, друг мой, ты начинаешь поедать свою плоть, её начинаешь разрушать. И здесь, знаешь, как человек, который провёл много лет в медицине, я бы так сказал: любая ненависть, любая злость — это, в первую очередь, напряжение, а напряжение — это спазмы, а спазмы приводят ко многим и многим нарушениям в организме, поэтому это ещё и для здоровья вредно. 
А для того чтобы не болеть ни духовно, ни физически, надо быть расслабленным, надо быть счастливым. А счастливым человек может быть только в Любви Божией. Почему? Потому что если в человеке нет Любви к Богу, если человек не держится за Бога, ну я так скажу: если цель человека не духовное спасение, тогда у него нет цели вообще, потому что ему сатана подбрасывает то одну цель, то другую, то одну идею, то ещё какую-то, и человек просто распыляется.
 
Татьяна: Ничто не сможет во внешнем его удовлетворить.

Игорь Михайлович: Нет, никогда человек не будет счастлив. Какую бы цель ни поставил, чего бы он ни достиг, он всё равно будет понимать, что всё это того не стоит, это иллюзия. И у нас здесь, смотри, как бес хорошо работает: он создаёт иллюзию благополучия, что когда ты взойдёшь на следующую… на ступенечку социальной иерархии если ты взойдёшь ещё, хотя бы на одну, ты будешь жить счастливо, у тебя будет всё в достатке, тебе будет хорошо. Ключевое — хорошо. Человек взобрался, потратил силы, был достаток — стал лучше достаток, казалось бы, живи и радуйся. Вопрос: а чего не радуется? Потому что хоть в нищете, хоть в богатстве, хоть, извини, на улице, хоть в прекрасном доме, — ты носишь своего беса. 

#T=00:19:11
Неважно, где ты, неважно, в каких условиях, не важно, голодает твоё тело или страдает от переизбытка, неважно. Важно то, какая у тебя цель, где ты и с кем ты. Вот что важно. Если ты с Миром Духовным, любая беда — это уже не беда. Беда — это то, когда человек живёт, знаешь, как корм для животного. Пока он кормит сатану в себе и с ним в обнимку, — это не жизнь. 
А когда человек соприкоснулся с Миром Духовным — вот здесь начинается Жизнь, здесь действительно просыпается то, что не может человека не радовать, и именно это делает его по-настоящему счастливым. Это не имеет никакого отношения к твоему материальному существованию. Я думаю, проблема в том, что люди не понимают, что они смертны. И вот здесь основная беда. И причём смертны, друзья, внезапно. И это действительно так. 
Человек прекращает своё материальное существование как раз тогда, когда он этого не ждёт. Редко, когда человек может дотянуть до глубокой старости и, как говорится, планово и осознанно уйти. Чаще всего это всё происходит как раз тогда, когда у тебя много планов. Когда тебе нужно отомстить за что-то, что-то сделать, построить… 
Когда твоя цель — Жить, всё меняется. Тебе всё равно на это тело, оно становится обузой. Это не значит, что от него надо избавиться, нет. 

#T=00:21:04
Ты начинаешь использовать каждую минутку не для того, чтобы кого-то ненавидеть, а для того, чтобы кому-то помочь. И даже тот, кто тебя когда-то обидел, и в обычной жизни человек бы его просто ненавидел, тратил бы свои силы, чтоб отомстить, то когда человек стоит на духовном пути, и когда особенно он чувствует эту Любовь Божию, то даже если его пытается кто-то обидеть, человек, наоборот, старается ему помочь как Личности, не как сатане, не обращая внимания на его сатану. 
Представьте просто, насколько человек как Личность слаб, если его бес так безжалостно эксплуатирует, заставляет кого-то ненавидеть, обижаться, по факту отбирает у него жизнь, отбирает время и силы. И человек в это время из-за своего активированного сатаной эгоизма просто не замечает банальных вещей. Разве это правильно? Простой вопрос. Конечно, нет.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, а вот ещё такой вопрос. Очень волнует людей ещё вопрос бумеранга. Почему так складывается в жизни, что как только ты кого-то осудил, поступки человека, поведение человека, так уж происходит, что со временем именно эти обстоятельства и случаются в жизни того, кто осуждал?
Игорь Михайлович: А как же, ты же за это заплатил. Ты ведь платишь за это, за ненависть, а платишь своей жизнью, за те же осуждения. Если ты кого-то осуждаешь, даже делая это в тайне, то ты должен понимать, что обязательно будут осуждать и тебя. Ведь дьявол всегда предаёт того, кто ему служит, потому что для него тот, кто ему служит, — всего лишь корм, всего лишь инструмент. 

#T=00:23:00
Дьяволу на самом деле не нужны твои обиды, да ему вообще ничего от тебя, кроме врила, не нужно, просто твоя жизнь, твоя сила, всего лишь навсего. И самое главное для дьявола, чтобы ты, не приведи господи, в Рай не пошёл. Для него человек должен существовать в субличности после смерти физического тела. Тогда дьяволу идут дивиденды, доход, знаешь, как банковский вклад. Пусть не под столь большие проценты, как он может забирать с живого человека, но всё равно для него это выгодно. Поэтому он борется за свои активы всего лишь навсего. Это естественно и предсказуемо. Вопрос в другом: почему мы себя ведём как сатанинские активы? Почему мы тратим свою жизнь впустую? Почему мы разбрасываем своё время в никуда? Вот это страшно.
 
Татьяна: Инвестируем внимание в покупку такого же, по сути, сценария, который ты осуждаешь.
 
Игорь Михайлович: Конечно, конечно. Если ты осуждаешь кого-то, если ты кого-то ненавидишь, то ненавидят и тебя, и тебя осуждают. А смысл?
 
Татьяна: Покупаешь себе это.
 
Игорь Михайлович: Мне кажется, что это всё от незнания, в действительности от незнания Любви Божией, от незнания Истины, от непонимания жизни. Человек катится, знаешь, как камень, брошенный с горы, катится, потому что он катится. А человек — это же не камень, человек — это птица, и он должен летать. А для того чтобы человек в действительности из камня превратился в птицу, необходимо стяжать Любовь Божию. Давайте, друзья, с этого и начнём — просто любить друг друга. Спасибо. 
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 