Источник: 2023-05-14 - Надежда на Последних (RUS+TIME) (id=1QM14nEqaRJlizJPmZrseOvgt7w3kUZY7kTI8ws0OwUo)

#name Надежда на последних
#date 2023-05-14
 
#intro
Сможет ли человечество объединиться и построить Созидательное общество? Cмогут ли мусульмане всего мира стать единой Уммой Пророка? Смогут ли люди спасти и изменить этот мир? Ведь Пророк так надеялся на Последних – тех, кто будет жить в Последние времена. Почему после ухода Пророка ислам быстро разделился? Почему некоторые современные мусульмане не воспринимают Пророка, ревнуют, завидуют Пророку, и обижены на Пророка? Почему сейчас в людском сообществе до сих пор доминирует нацизм, разделение? Кому это выгодно? Хватит ли у нас смелости взглянуть Правде в глаза с открытым сердцем и изменить мир к лучшему? Почему сегодня проблема климата стоит очень остро? Почему в наши времена свирепствует пёс Пророка – климатический Цербер (Да́ббат аль-ард)?
 
Если бы люди слушали своих Пророков и следовали тем Знаниям, которые Пророки принесли в мир, мы бы уже давно построили Созидательное общество.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать Вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, я была глубоко тронута конференцией «Глобальный кризис. Умма Пророка Мухаммеда». И, Вы знаете, вот для меня это настоящий катарсис настоящих мусульман. Потому что вся конференция, она пронизана вот этим духом честности, правдивости (Игорь Михайлович: Да), ответственности, Любви к Аллаху и преданности Пророку. И, Вы знаете, очень важные вопросы были затронуты, острые вопросы про то, почему всё-таки на сегодняшний день умма так и не стала единой, почему сердца тех людей, которые себя называют мусульманами, они не бьются в унисон Пророку, и почему мусульмане не продолжили то дело, которое начал Пророк. Ведь если бы они продолжили начатое Пророком, если бы они развили те основы, которые он заложил, то мы бы все уже давно жили в прекрасном мире, в другом обществе, в Созидательном обществе. В мире, где царит Любовь, братство, где есть забота одних людей о других, где наука служит на благо всех людей, где люди развивают свои таланты. Но, к сожалению, увы, на сегодняшний день мы живём в другом мире.
И вот, знаете, с одной стороны, ты понимаешь, что шанс ещё есть. А с другой стороны, вот слушая даже тех мусульман, которые выступали на конференции, ты понимаешь, что они с таким глубоким реализмом смотрят на эту картину, изнутри, видят, что происходит с этим миром, видят то состояние разобщённости уммы, которое есть, и вот им самим даже с трудом верится в то, что всё-таки мусульмане смогут объединиться и стать единой уммой. Меня не может не радовать то, что они сами выбрали для себя вот эту позицию твёрдую — быть верными Пророку. 

#T=00:01:48
Те мусульмане, которые строят Созидательное общество, они заявили как раз-таки на конференции о том, что они будут продолжать дело Пророка, что они будут строить Созидательное общество, что они будут делать всё возможное для того, чтобы разбудить людей, и чтобы конституция Пророка Мухаммеда, она была во всём мире. Игорь Михайлович, очень важно услышать ещё и Ваше мнение по поводу того, а смогут ли всё-таки мусульмане всего мира объединиться и стать единой уммой, уммой Пророка? Смогут ли они спасти и изменить этот мир? Ведь Пророк так надеялся на последних.

Игорь Михайлович: Понимаешь, вот я смотрю немножко по-другому. Сейчас объясню, друзья. Дело в том, что Бог один, Он в действительности один. И неважно: христиане, мусульмане, — а мы вот опять разделяем. Понимаешь? И вот мы опять ну Единого Бога и Пророка, пришедшего ко всему человечеству, мы как бы это всё отдаём мусульманам. Мы как бы, если мы христиане, остаёмся с Иисусом Христом. А кто такой Иисус Христос? Простой вопрос.
 
Татьяна: Посланник Божий, да.
 
Игорь Михайлович: Посланник Божий. Ну кто-то считает Его Сыном Божьим, кто-то считает Его Пророком. Поверьте, друзья, это неважно и не играет никакой роли. Самое главное, что Он — истинный посланник Божий, и то, что Он привнёс сюда, шло от самого Бога. Так же и последний Пророк, а он действительно последний Пророк и лучший из людей Пророк Мухаммед, он — посланник Божий. Бог один. 

#T=00:03:35
Так же и другие религии. Все, которые строились на Знаниях, привнесённых сюда от самого Бога пророками, они все пришли от одного Бога, и Знания были абсолютно идентичны. Да, в зависимости от, скажем, места пребывания самого пророка, их обычаев, устоев, информация немножко подавалась, та же самая информация, но немножко она подавалась вот с определёнными акцентами, но суть то Знаний одна и та же. Что Иисус Христос говорил, каким должен быть мир. Так же? И если бы слушали Иисуса Христа, то Созидательное общество было бы ещё раньше. Если бы слушали Пророка Мухаммеда — давным-давно построили бы Созидательное общество. 
Но у нас у всех, в действительности у всех, друзья, настолько глубоко сидит вот этот нацизм и разделение. Мы разделяем людей по языку, мы разделяем по цвету кожи, мы разделяем по религиям и тому подобное. Кому это кроме шайтана выгодно? Людям? Невыгодно. Единицы, которые ну чего-то, может быть, добиваются в понятии потребительского формата в этом мире, временно они там заходят на вершину власти, но это на очень короткий промежуток времени. Им это крайне тоже невыгодно, поверьте. Вместе с властью и с деньгами они получают массу проблем, они утрачивают себя и спокойный образ жизни, и это действительно так. Ну насладиться немножко властью, которая всё равно ограничена. Нет никого, у кого была бы здесь безмерная власть, даже у шайтана её нет. Вот это действительно правда. Понимаешь? 

#T=00:05:26
И вот эти вот разделения и наделения — «смогут ли мусульмане объединиться?» А почему мы говорим только о мусульманах? А мы как всё человечество, сможем ли мы в действительности объединиться и построить Созидательное общество? Ведь нормальный любой человек сейчас понимает: угроза климата как никогда остра. И в действительности то, что происходит, извините, 2 мощнейших землетрясения в промежутке трёх месяцев. Ну Слава Богу, второе вот оно не так давно было, но без особых разрушений. Но представь, если бы это землетрясение мощнейшее произошло бы в густонаселённом районе, что было бы?
 
Татьяна: История повторилась бы, да.
 
Игорь Михайлович: То же самое, то, что произошло и в Турции, и в Сирии. Ну ведь это же так. А значит, это говорит о чём? О том, что сроки сокращаются, Цербер растёт, и проблем у нас, как у человечества, гораздо больше, чем наши амбиции, чем наш нацизм, фашизм. А мы действительно все заражены нацизмом и фашизмом. Почему? Потому что «наши традиции — это наше», «вот наша нация — это наша». Послушать любого, любую нацию, какую ни возьмём, ну всё от них произошло, и они всем управляют. Понимаешь, я скажу так: когда человеку нечем гордиться в действительности, когда нет ничего того, что ну достойно уважения, они начинают гордиться, чем попало. 
Ну некоторые скажут: «Ну как это вот, то, что наши заслуги там, вот от нас пошло всё человечество, мы там, я не знаю, там океан выкопали». Да? Вот некоторых обвиняют, что они море выкопали, а здесь вот другие океан выкопали, и они вот: «всё от них произошло». Ну знаешь, это всё равно, что гордиться какими-то своими родственниками, которые жили Бог знает когда: «Вот я там из такого рода, вот у меня были такие родственники». Ну и причём здесь это? Неважно, кто у тебя был, важно, кто ты, друг мой, кем ты будешь, и будут ли тобой гордиться твои внуки. А я сейчас ставлю вопрос ещё острее, и это действительно так: а будут ли твои внуки, если ты ещё достаточно молод, если их ещё нет? Простой вопрос. Почему? Потому что Цербер уже пришёл. 

#T=00:07:47
Если мы когда-то говорили: «Цербер на пороге», — извините, за последние месяцы Цербер уже нас не то, что в огороде, он не то, что уже, а он уже в наши дома вошёл. И это действительно так. И он уже, извините, настолько вырос, что, для умных людей, 2 мощных землетрясения на протяжении трёх месяцев — это гораздо серьёзней, чем кажется. Подобные землетрясения происходили с огромными промежутками времени. Значит, время сокращается, значит, проблемы нарастают. Это мы взяли только вот в отношении землетрясений, а сколько всего попутно происходит, сколько произошло за эти 3 месяца проблем в действительности. 
Ну это надо быть абсолютно слепым и безответственным человеком, чтобы не видеть того, что происходит. Я не хочу никого обвинять, те, кто ответственны должны быть за это, у них нет решения. Нас они не слышат, просто физически не слышат. Почему? О нас им не докладывают, а если докладывают, то только в негативном свете, потому что «ну так положено у них». Понимаешь? А по-серьёзному ну никто к этому пока не относится. Отнесутся, мы говорили, услышат, никуда не денутся, время придёт. Но вопрос в том, если мы утратим время, то мы не сможем ничего решить, мы не сможем остановить Цербера. И вот сейчас вопрос гораздо острее стоит, чем объединение уммы, — объединение всего человечества.
Ну раз вопрос есть, отвечу и в отношении уммы. Верю ли я в то, что умма способна к объединению? Друзья мои, верю, абсолютно. И я уверен, что они смогут объединиться все, но только в Созидательном обществе. 

#T=00:09:31
Почему Пророк, лучший из людей, Пророк Мухаммад, почему он построил как пример вот…
 
Татьяна: Мединское соглашение.
 
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Вот этот прототип Созидательного общества, он и был примером для всех, как мы должны жить, но мы же этого не поддержали. И причём здесь, извини, мусульмане? Вот простой вопрос. Ведь там проживали все. Там очень много национальностей (Татьяна: Да-да), и евреи, кого там только не было. И люди, исповедующие различные религии, но жили так, как должны жить люди в Созидательном обществе. Правильно? (Татьяна: Да-да-да) Ведь это был наглядный пример для всех, что так жить можно. Но посчитали, что это нехорошо. Да? Надо же управлять, править ну и тому подобное. И… «а как же мы без нацизма», «как же мы будем людей друг против друга настраивать, чтоб ими потом манипулировать?» Ну, извините, это потребительский формат, это правда. 
Вы посмотрите, что творится вокруг, даже комментировать не хочется. Я имею в виду в отношении там политики, геополитики, ну финансов, да и простых человеческих взаимоотношений, ну даже говорить не хочется, все всё видят, и все всё понимают. Разве это резонирует с нормальным, ну скажем, человеческим бытиём, по-другому не скажешь? Да нет, не резонирует вообще. Оно всё противоречит даже здравому смыслу, то, что сейчас навязывается нам, рассказывается, что «это нормально и это хорошо», да, и в отношении питания, и в отношении многого другого.

#T=00:11:09
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович, очень важные слова Вы сказали, что если ты разделяешь, то ты не веришь в Бога Единого.
 
Игорь Михайлович: Конечно не веришь. Ведь, извините, если человек отвергает другого, неважно, по национальным признакам, по языку, и уж тем более по религии, то он не верит в Бога. Почему? Бог один. И мир этот должен принадлежать Ему. Ну как вот, христиане отвергают там мусульман, или мусульмане отвергают христиан. Да? Ну не совсем отвергают, но говорят: «То ваш Бог, то…». Что значит «Бог ваш» и «Бог наш»? Бог один у всех. И посланники все приходили… Да, один пришёл в одну часть мира, другой — в другую часть мира. Но к кому он пришёл? Тот — к евреям, этот — к арабам? А все остальные что, пошли подальше, да? (Татьяна: Да) Туда, куда девочка папу послала на форуме, да, помнишь, за налоги?
 
Татьяна: Ну да, просто когда действительно говорят: «Это ваш Бог, это наш Бог», — ведь это и есть проявление вот этого многобожия в мире.
 
Игорь Михайлович: Конечно. Это и есть проявление как раз того, что человек в действительности, он служит шайтану, он не верит в Бога, он не верит в своего Пророка, он вообще ни во что не верит. Он единственное, во что верит, это в то, что «Приспосабливайся или умри», — да, в этом мире. И им правят как раз вот эти установки, которые доминируют на сегодняшний день во всём мире и в головах людей, когда мы принижаем кого-то за то, что он говорит не на том языке. Ну, ребята, ну вам это не смешно? 
Я вообще скажу: язык должен быть один во всём мире. Вот один язык, и он должен быть самый богатый язык, чтобы мы могли выразить все чувства на нём, описать всю прелесть нашего мира, хороший, богатый, красочный язык, глубокий. И он должен быть один во всём мире. Но это не значит, что мы должны забыть свои языки, нет. Мы должны общаться на своём языке и помнить его. Но ведение всей документации, скажем так, центральные, новостные каналы и всё остальное, оно всё должно происходить на одном языке по всему миру. 

#T=00:13:29
Должен быть язык, который нас всех объединяет. Но нельзя забывать наши национальные языки, это наша история. На нашем языке говорили наши деды и прадеды. Как мы можем это забыть?
Так же как, извините, культура, традиции, да, обычаи наши, их нельзя убрать, это часть, неотъемлемая часть нашей жизни. Если мы ну уберём их из нашей жизни, значит, мы утратим очень много. Это… 
 
Татьяна: Конечно, они же во многих народах и до религий вот этих существовали, (Игорь Михайлович: Конечно) инкультурировались тоже.
 
Игорь Михайлович: Ну давай возьмём опять-таки почему ислам быстро разделился. Да? Ну мы не берём там Умара с его стремлением к власти, я так скажу аккуратно, но опять-таки несколько культур было, несколько традиций было, и это тоже способствовало разделению людей, но здесь, ну я бы сказал, маленький феномен сыграл. Да? 
То есть несколько народов, которые были объединены на одной религии, потому что её уже начали создавать как религию. Если при Пророке — это были Знания, это… Ну это больше была Жизнь, чем религия, то есть это было то, что над религией даже, то в последующем это стало мгновенно религией, то есть управляемая организация и тому подобное. И, естественно, раз пошло противоречие против самого Пророка, ну люди же были не глупы, они всё видели, значит, они поняли, что надо приспосабливаться, и каждый ну вот выбрал свои традиции, начал их утверждать. «То, что есть в вашей традиции неприемлемо для нас, а то что есть в нашей традиции неприемлемо для вас. Почему? 



#T=00:15:12
У нас разные традиции, разные обычаи. Наши прадеды жили так. Ну и пошло разделение.  Ну разве это может являться камнем преткновения и разъединения нас, как людей, стремящихся к лучшей жизни, как людей, любящих Бога. Разве могут наши традиции помешать нашей Любви к Богу? Нельзя навязывать человеку, как он должен ходить и на каком языке он должен говорить, нельзя, это однозначно, но должно быть что-то нас объединяющее.
Опять-таки, первое, что нас должно объединять, — уважение друг к другу. Правильно? (Татьяна: Да-да-да) То, что сам Пророк учил этому. У него было уважение и прекрасное отношение даже к врагам своим, скажем так, он миловал людей, он не начинал войны. Да, он защищался, и было такое, но после него (Татьяна: Захватнических не было, да) Умар, тот начал массу войн. Опять-таки почему? Потому что, ну потому, что власть в его руки попала. И давай мы глянем опять-таки вот, мы сегодня говорим раз об Исламе, опять-таки вот элементарные, простые вещи. То, что отменял Пророк, в последующем восстанавливал Умар.
Пророк Мухаммед, он отменил таравих (Татьяна: Да). Почему? Люди начали ещё при нём уделять много внимания внешнему действию, а всё-таки путь к Богу, к Аллаху, он лежит через сердце. Не важны твои внешние действия. Да, они должны быть культурные и нормальные, они должны ну, скажем так, быть такими, чтобы не задевать других людей, не мешать другим людям прежде всего. А всё остальное, вот эти театральные представления, они не несут никакого смысла на духовном пути. И он отменил много чего (Татьяна: Да-да-да). Из-за чего? Из-за того, что люди начали ну, скажем так, уделять массу внимания внешнему действию и отходить от внутренней работы. 

#T=00:17:10
Ведь путь к Аллаху, он лежит через Любовь, через сердце, прежде всего, а не через то действие, которое мы выполняем, и мы должны его выполнять досконально. Да? А вот Умар это ввёл. Из-за чего он ввёл много различных традиций, не будем перечислять, их действительно много, и всё на внешнее? Из-за того, что у него не было внутреннего. 
Пророк, он… понимаешь, это был совершенный плод, которому было чем делиться, в нём был Дух Святой, и он мог им делиться до бесконечности с любым, в нём была Любовь Аллаха, которая безбрежна, и он мог делиться с любым человеком этой Любовью, этим состоянием, скажем так, и пониманием Бога и пути к Нему. А разве мог обычный, земной человек, который жаждал власти, ну и богатств, делиться тем, что было у Пророка? Нет, конечно. Пустое ведро воды не даёт, вот простой пример. Но в то же время он занял власть, и на него смотрели как на последователя, и он должен был чему-то учить людей. Ну, естественно, что пришло в голову от шайтана, тем и делился, он не мог дать внутреннего, но он давал внешнее. Это тоже привело к чему? К разделению, к массе проблем. Ведь люди чувствовали, понимали и знали. 
Но опять-таки давай возьмём простой пример, когда 70 000 человек поклялись в верности самому Пророку, и он у них несколько раз спрашивал, и они подтверждали, но он прекрасно знал, что большинство его предаст. Представь, каково было самому Пророку. Но в то же время разве он их ущемил за это? Нет. Он пытался их поставить на путь истинный и говорил: «Не делайте глупостей, если вы клянётесь — исполняйте». Правильно?

#T=00:19:09
Татьяна: Игорь Михайлович, а почему всё-таки людям легче воспринять Умара, чем Пророка, почему так часто заступаются за Умара? 
 
Игорь Михайлович: И будут заступаться. Почему? Потому что Умар живёт в каждом. Умар, он очень близок человеку умом, он даёт понимание, он даёт пример для подражания. А подражания в чём? В том, что должен быть человек смелый, жёсткий, стремиться к власти, понимаешь, такой вот беспринципный, ну вот… Знаешь, вот такой вот (Татьяна: Твёрдый, да) твёрдый, мужик такой, понимаешь вот, и должен то, что ему хочется, брать. Понимаешь? 
 
Татьяна: Захватывать (Игорь Михайлович: Конечно). Вот они захватнические войны, (Игорь Михайлович: Конечно), вот он характер вот этот агрессивный.
 
Игорь Михайлович: Да, и до сегодняшнего дня многие как раз не понимая, будучи в Исламе, не понимая его сути, они идут по вот этому лёгкому пути, навязанному или нашёптанному шайтаном. Почему? Потому что очень просто, это резонирует с человеком, который живёт и погружён в потребительский формат, потому что ему хочется богатства, ему хочется власти, ну вот того же, что хочется и Умару, мы обычные люди, пойми. И вот раз мы обычные люди — нам хочется обычных вещей. А это человек, который такой же, как и ты, и этого же хотел.
Для понимания я скажу проще: сердце человека, оно резонирует с Пророком Мухаммедом — лучшим из людей, а вот ум человеческий, он резонирует с Умаром и способен простить ему любые поступки. Почему? Потому что, прощая его, мы прощаем себя. И в этом глубинный смысл нашего падения, как человека, нашего падения, как человечества.
 
Татьяна: Мы защищаем свои пороки.
 
Игорь Михайлович: Сто процентов. Мы защищаем себя прежде всего. Ещё, почему многие просто не воспринимают Пророка? А я ещё больше скажу: они ревнуют Пророка и завидуют Пророку, и обижены на Пророка. Это среди мусульман, и они об этом не признаются, но это так, это видно в ваших сердцах, друзья. Почему это видно? И почему так происходит? Потому что многие обижаются и завидуют, и считают это несправедливым. То, что Аллах послал Джабраила к Пророку Мухаммеду, но не послал к ним. И вот это является для многих камнем преткновения. А кто сказал, что Аллах не послал к вам? Послал. Но разве видите вы его? Нет. 

#T=00:21:39
Всё, что вы воспринимаете, вы воспринимаете картинкой и умом, а того, кого послал Аллах, вы должны были увидеть сердцем своим и принять его. Но шайтан закрывает ваши глаза и присыпляет ваше сердце, поэтому вы его не видите. И вот поэтому обычный простой человек с простыми естественными пороками как у всех, он гораздо ближе. 
И ещё одно, это тоже немаловажно. Идти за Пророком — это всё равно, что карабкаться в гору. Представь, ты живёшь по середине горы. Идти за человеком, скажем так, соблазнённым шайтаном, — это всё равно, что катиться с горы. И в то же время получать массу иллюзий, благ или ещё что-то, это просто. Вот ты вышел, и у тебя 2 пути: идти с надеждой на спасение, якобы говорящем об одном и том же человеке, да, ну Пророк тоже говорил много интересного, и Умар говорил много интересного, повторяя за Пророком, ну всего лишь вставляя свои уточнения, да? Но Пророк любил и в нём была Жизнь. В Пророке было то, чем он делился с теми, кто это принимал. А тот второй человек, он делился ещё и деньгами, и властью делился. Соблазнительно? Такие соблазняшки на коротком пути жизни. Вот и катились люди вниз. И до сегодняшнего дня катятся. А идти за Пророком, вместо соблазняшек, мягких постелей, звенящей меди в кармане, а то и злата, ладно, у тебя будут только острые уступы, сорванные в кровь пальцы, ну и проклятие тех, кто летит вниз. Много героев у нас? Вот и ответ тебе простой и понятный, почему за Умаром идти легче, чем идти за Пророком.

#T=00:23:51
И это касается не только ислама, это касается и других религий. Точно такая же ситуация была везде, всё один в один повторялось, поэтому и мир такой. Ну всему приходит конец, и этому сказочному потребительскому формату тоже приходит конец. Каким он будет зависит от нас, от людей, что выберем, то и будет. Хватит у нас смелости взглянуть правде в глаза с открытым сердцем и изменить всё к лучшему, значит, будет прекрасный и счастливый мир. Тот мир, в котором объединится вся умма. И это действительно так. 
Знаете, почему, друзья? Потому что не будет власти, не будет денег, и все люди, подобные Умару, они просто отойдут в сторону, им там нечего будет делать. И в умме останутся те, кто действительно любит Аллаха и верный Пророку. Останутся лишь те, кто никогда в жизни не пойдёт против Пророка. Почему? Идти против Пророка, значит, идти против Аллаха, значит, идти за шайтаном. И это касается не только ислама, это касается и христианства, и других религий. Это единственный вариант, когда мы сможем объединиться все в Единой цивилизации, и где не будет зла, просто его не будет, потому что мы его искореним, потому что мы — люди, и мы хотим жить в счастливом и прекрасном будущем. И мы его можем построить сейчас. 

#T=00:25:34
Ну или же второй вариант, и он абсолютно справедливый. И этот второй вариант также нам предсказал величайший из людей Пророк Мухаммед. Он сказал: будет или так, или так. И смотрите, насколько всё-таки Бог Милостивый, и насколько всё-таки Он нас любит. И насколько верил в нас Пророк, даже понимая, что произойдёт и с исламом, и с ним, он даже знал, что произойдёт с его любимой дочерью Фатимой, с его нерождённым внуком, и он говорил ей об этом. И он знал, что Умар её убьёт. И тем не менее Пророк оставался Пророком. И он надеялся на последних, он надеялся на людей, на тех, кто живёт сейчас. Значит, шанс есть. Если Пророк в нас не разочаровался, то почему мы должны разочаровываться и опускать руки перед каким-то Цербером? 
А с другой стороны, если в нас не хватит Любви Божией, если в нас не хватит человечности, значит, то, что произойдёт (и об этом тоже говорил Пророк Мухаммед), это справедливо. Выбор остаётся за нами. 
Поэтому, друзья, нужно как можно больше в этом мире сеять Любовь, и всё будет хорошо. И не опускать руки. И если в твоих руках саженец, даже если мир рушится и у тебя последнее мгновение остаётся, посади его и всё будет хорошо. А я скажу так: даже если мир рушится, но ты можешь кому-то улыбнуться и поделиться своей Любовью, поделись и всё будет хорошо. Так что, друзья, давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Спасибо огромное.  
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам.
 