Источник: 2023-11-02 - Борьба за выживание (RUS+TIME) (id=10SkpIeL_doN4DUdaYliZomYOYmUZUgPmgroCQ6bQIlY)

#name Борьба за выживание

# 2023-11-02

#intro
Самая большая проблема для всего человечества — это глобальные, стремительные климатические изменения на планете. Из-за того, что мы как человечество не готовы к жесткой климатической действительности (мы не готовы даже психологически это воспринять, не говоря уже о наработки навыков выживания или действий при экстренной эвакуации). Наше сознание, оно отвергает ту реальность, которая на сегодняшний день пришла. Нам хочется жить по-старому в нашем привычном, комфортном потребительском мирке. Но каждый день в мире происходят экстремальные события, которые никто не может предугадать, где и в каком месте они начнутся и какой масштаб разрушений, человеческих жертв они принесут. Поэтому готовым надо быть ко всему. Нужно помнить одно: жизнь стоит того, чтобы за неё бороться.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, из-за климатических изменений на сегодняшний день миллионы людей лишаются спокойствия в прямом смысле этого слова, потому что есть основания для этого. Мы все живём в новой реальности, игнорировать которую уже очень сложно. И, конечно же, эта реальность очень сильно влияет и на повседневную жизнь людей, и на их психоэмоциональное состояние. И очень много людей в мире отмечают, что они сталкиваются с таким явлением, как климатическая тревога и даже климатическая депрессия.
Проведён ряд опросов исследователями, и они говорят о том, что подавляющее большинство людей, в том числе и молодых людей, они говорят о том, что испытывают огромный страх перед будущим. Многие говорят, что будущего и вовсе у них нет, и чувствуют обречённость, во-первых. А во-вторых, они ещё и чувствуют предательство какое-то и чувство покинутости правительством, потому что оно никак не реагирует и не предпринимает никакие шаги. И все эти факторы действительно заставляют переосмыслить то, что происходит с людьми сейчас, и переосмыслить своё видение будущего. Очень многие отказываются от долгосрочных каких-то целей, жизненных перспектив, вплоть до того, что отказываются даже заводить детей.

#T=00:01:20
Игорь Михайлович: С одной стороны, печально, конечно, что люди отказываются от продолжения рода, а с другой стороны, их мотивацию можно и понять. Если человек действительно грамотный, если человек наблюдает за происходящим в климате, естественно, у него возникает тревога. И понять таких людей можно. С одной стороны, это печально, а с другой стороны, честно говоря, радует, что много ответственных людей, причём людей грамотных, которые способны к анализу причинно-следственных связей, которые наблюдают за тем, что происходит с климатом во всём мире. Они видят реальную обстановку несмотря на то, что в средствах массовой информации реальные угрозы климатических изменений сглаживаются. О многих происходящих катастрофах просто замалчивается. Если совсем недавно даже небольшие землетрясения описывались, о них много говорили, о каких-то наводнениях, ну всегда пресса рассказывала, то теперь даже о серьёзных климатических проявлениях почему-то начали замалчивать. Почему, понятно.
Ну отсюда, когда люди действительно наблюдают, что происходит с климатом, и видят то, что искусственно замалчивается, сдерживается, то, что своевременно не приходит помощь тем, кто пострадал уже в этих катаклизмах, отсюда и зарождается у людей  недоверие и к власти. Но это естественное проявление. Почему? Потому что если поставить себя на место руководителей, то всё становится понятно. То есть своевременная помощь, когда, не приведи господи, и мы попадаем в беду, да, нам бы хотелось, чтоб она пришла, эта своевременная помощь. А когда, скажем, со стороны власти, то пока разобрались, пока получили информацию, пока отреагировали, когда нет сценариев, готовых сценариев… А сейчас происходит очень много различных проявлений: в том же климате то наводнения, то ветра, то землетрясения, то одно, то другое. Люди не готовы к этому. Нет прописанных сценариев, нет ответственных людей. И эта адаптация проходит тяжело и несвоевременно.

#T=00:03:58
Опять-таки, мы говорили про Гавайи в одной из передач, и о том, что невдалеке находилась военная база, смогли бы прийти. Могли бы, если бы это было заранее продумано. Но готовы ли они были к тому, что может произойти такой катастрофический сценарий на Гавайях? Конечно, нет.
 
Татьяна: Ждали распоряжений, конечно.

Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Наводнения, которые происходят (Татьяна: Пока согласуют, да)… да, наводнения, которые происходят в том же Китае. Да, могущественный сильный Китай, а в то же время помощи нет. Пока они разобрались, что происходит, прошли не считанные минуты и не часы, а дни. А люди в бедствии. Вот из-за этого это происходит. Из-за чего? Из-за того, что мы как человечество не готовы в действительности. Не то, что не готовы в сценариях, мы не готовы даже это воспринять психологически. Наше сознание отвергает ту реальность, которая на сегодняшний день пришла. Нам хочется жить в нашем привычном мире. Мы не хотим тех изменений, которые происходят. Если бы мы понимали и осознавали всю катастрофичность тех изменений климатических, которые уже происходят, и особенно тех, которые будут, разве бы начинал кто-то геополитические игры, войны и всё остальное? Я думаю, нет. Я более чем уверен, что нет. Никто бы не стал ссорить народы. Наоборот, работали бы на то, чтобы сдружить их.

#T=00:05:27
Но эти сценарии создавались давно, понимаете, когда ещё не было таких проявлений. Ведь по факту циклические изменения в климате проявились наглядно, что видят все, только в этом 2023 году. До этого это всё было, но оно было как-то так, знаете, естественно, поэтому никто сильно не обращал внимания. Да, видели прирост, да, наблюдали. Но, знаете, давайте честно говорить, ума не хватало просто осознать. Да и желания ни у кого не было осознать то, что в действительности грядёт. Так мы устроены.
Да зачем далеко ходить и обвинять правительства? Давайте возьмём Японию, 2011 год, да? Когда страшнейшее цунами, которое забрало массу жизней, нанесло сумасшедшие убытки, что происходило? Ведь власти полчаса предупреждали людей о том, чтоб они спасались, уходили на высоты, что будет цунами и тому подобное. А что мы видели? Ну кто не видел, может посмотреть, поднять в интернете много реальных кадров, когда люди, извините, стояли на набережной. И когда власть предупреждала, они вместо того, чтобы уйти, уехать, спастись, они, наоборот, пришли на набережную и начали снимать. И люди стояли и снимали то, что просиходит. Почему? Потому что у них есть опыт. Когда предупреждали о надвигающемся цунами, оно приходило, но очень слабое. И поэтому приходили посмотреть на такое зрелище, которое не несёт угрозы. И никто не отреагировал должным образом. Вернее, отреагировали, но лишь единицы, а остальные были не готовы. А произошла реальная катастрофа, которая забрала массу жизней.

#T=00:07:25
И ещё, когда происходит такой катаклизм серьёзный, когда проявляется мощь природы, многих людей это сковывает, они как завороженные, знаете, как в гипнозе. Люди просто теряются. Они впадают в оцепенение перед этой могущественной силой. Это тоже надо понимать. Но это неправильно. Когда у человека нет сценария в голове, он не знает, что делать.
Поэтому на данный момент, в настоящее время, знаете, чисто по-человечески я рекомендовал бы иметь и тревожный чемоданчик. Причём он должен находиться в удобном для вас месте, где бы вы ни находились в своём помещении, когда вы очень быстро пытаетесь покинуть помещение, чтобы не искать его, знаете, не спускаться в подвал, в каком-то сейфе его искать, ваш тревожный чемоданчик. То есть он должен быть под руками, чтобы вы не тратили время, если вам экстренно нужно покинуть помещение. А к этому надо быть готовым. И опять-таки, надо быть готовым к тому, что… как произошло недавно в Мексике. Да? Ведь никто не ожидал, что тропический шторм, казалось бы, обычный, менее, чем за сутки станет ураганом пятой категории. И что тогда?
Видите, как всё меняется, насколько катастрофично и быстро. И эти сильнейшие ветра разрушали людям дома, извините, срывали крыши, да просто выбивали окна и выносили диваны, и мебель из дома вместе с людьми. Поэтому важно быть готовым даже к таким сценариям. Даже в собственном помещении, в собственном доме, квартире, не важно, вы должны знать, где у вас наиболее безопасное место. А если уже действительно идут серьёзные ветра, значит, нужно быть в том помещении, где нет окон, где вы находитесь хоть в какой-то безопасной зоне. Хотя бы в той же ванной закрыться или, извините, в коридоре. То есть предусмотреть и такие сценарии. Это может сохранить вам жизнь. Это важно.


#T=00:09:38
Ну и опять-таки нужно понимать и ответственность за членов своей семьи, за соседей. Там, где вы можете оказать существенную помощь, взять ответственность на себя сможете в той группе людей, которые рядом с вами. Почему? Потому что вы должны знать, реально как действовать в той или иной обстановке. Дай бог, чтобы вам это не пригодилось. Знаете, на сегодняшний день, честно говорю, что вряд ли найдётся такой человек, которому это не пригодится, если у него есть перспектива ещё пожить. Это правда. Это печально, но это правда. Почему? Потому что простой вопрос, многие задаются, говорят: «А куда, может быть, переехать? У нас начинаются климатические изменения». А куда ехать, друзья?
Проанализируйте то, что произошло в этом году. Ведь вы же грамотные, умные люди. Обратите внимание, хотя бы сравните 2021, 2022, 2023 год. Посмотрите на динамику — и вы поймёте, что скоро мест благоприятных и безопасных просто не будет на нашей планете. Поэтому смысл куда-то переезжать… Ну если у вас вообще экстремальная зона, конечно, лучше её покинуть. Если она ещё более-менее, искать от добра добра, говорят, не ищут. Знаете? Искать более безопасное место можно, но не факт, что оно безопасно. А понимать, знать, как действовать в той или иной ситуации, — это просто необходимо.

#T=00:11:13
И в действительности тот же тревожный чемоданчик. Ведь те же документы, вещи первой необходимости, опять-таки это всё, когда оно под руками, это лучше, чем ничего. Нужно исходить из практики, из того, с чем сталкивались люди, послушать опять-таки тех, кто попал уже, не приведи господи, в такую ситуацию, когда и люди гибли, когда утрачивали всё, извините, и помещение, и вместе с помещением и документы, и средства. И хотя бы хоть какой-то сухой паёк на пару дней. Потому что если это глобальное происходит какое-то климатическое такое бедствие, то потом тяжело даже воды найти. Это же действительно так. А выживать надо.
А если вы ответственны не только за себя, а за детей, за стариков? Да, вы смогли спастись. А прокормиться? А вода? Хотя бы немножко, то, что можете вынести с собой, надо иметь, надо иметь под рукой. Это хоть какой-то запас прочности, как говорится. Но и опять-таки надо понимать, даже если произошло то же землетрясение, нужно своевременно покинуть помещение. Мало того, что покинуть его быстро, ещё же нужно и подождать на улице, чтобы не заходить в помещение сразу.
Вот мы столкнулись не так давно, тоже пережили землетрясение. 5 баллов — мелочь, казалось бы. Понятно, что покинули помещение, так же и соседи покинули, вышли. Все встревожились, дома прыгали. Но что поразило, что очень много людей не знают, что такое афтершоки, реально не знают. То есть их предупреждаем: «Не надо заходить сразу. Не спешите, отдохните, подышите воздухом, успокойтесь». Но следующее землетрясение… Многие почему-то тоже считают, что если идут афтершоки, то они будут слабее. Раз здание устояло, значит, ничего страшного. Да? Значит, следующие будут слабее, и всё будет лучше. А ведь бывает, что повторные землетрясения, которые могут произойти через минуту, через полчаса, через час, они могут быть намного сильнее предыдущего.

#T=00:13:37
И опять-таки даже 5 баллов, да, устояло здание. Но какие в нём произошли изменения, какие трещины? И устоит ли оно при следующем землетрясении, допустим, в 3 балла? А вы зашли. Всё нужно учитывать, поинтересоваться заблаговременно, как себя вести и что делать. Если уже приходится, покинув собственное помещение, куда-то передвигаться, то хотя бы куда? Нужно знать, иметь понимание в том или ином случае, куда двигаться. Если одно направление заблокировано, то как можно выйти через другое направление, покинуть опасную зону.
На тех же Гавайях погибли люди из-за чего? Из-за того, что не могли выехать? Ну да, сложилась ситуация: обрывы проводов, дороги перекрыли. Но те, кто хотели, они нашли объездные пути и спаслись. А те, кто просто развернулись и поехали домой, послушав полицейских, которые говорят: «Там провода оборваны. Нельзя, дороги перекрыты». И они поехали домой, потому что им сказали: «Сейчас пожар потушат». Ну и что? Потушили?
Надо понимать, что спасение вашей жизни — это ваша личная ответственность. Когда вы это будете понимать, немножко хотя бы чуть-чуть интересоваться тем, что происходит с климатом, я думаю, будете действовать соответствующе и хотя бы какие-то сценарии у вас будут уже. Некоторые боятся думать: «Зачем я буду думать? Я буду притягивать к себе неприятности». Знаете, Цербер уже здесь климатический, поэтому хоть думай, хоть не думай, когда-то, но он придёт. И вопрос лишь в том, когда и в каком виде. И если мы к этому не готовы, извините, наши шансы резко уменьшаются на благоприятный исход. Поэтому всё-таки лучше быть готовым заранее. Знаете, кто предупреждён, тот вооружён.

#T=00:15:39
Татьяна: Правильно Вы сказали, Игорь Михайлович, что должны быть эти сценарии реагирования. Интересно, что в экстремальных ситуациях, когда люди дезориентированы, то они смотрят по сторонам: а как ведут себя другие? И надо понимать, что точно так же, как мы смотрим на других людей, точно так же и смотрят на нас. Поэтому очень важно быть ответственными и иметь эти сценарии реагирования в своей голове, которые спасут жизни людей. Потому что очень многие люди легкомысленно относятся, легкомысленное геройство такое у них присутствует к происходящим ситуациям.
 
Игорь Михайлович: Я бы сказал, глупо ведут себя в экстренных ситуациях. Бравада, геройство, начинают смеяться: «А ты что, испугался?» Я вам так скажу: когда происходит серьёзнейшее проявление климатическое, неважно, военное, когда есть реальная угроза, нормальная реакция здорового человека — это страх. Страх даёт организму адреналин — возможность быстро перемещаться, он делает человека более выносливым, более быстрым. И если у человека страх отсутствует — это больной человек. А если человек пытается подавить собственный страх, высмеивая кого-то, — это глупый человек.

И, к сожалению, некоторые на чужую браваду, а это защитный механизм, это говорит о том, что человек сам испугался, но он начинает высмеивать кого-то, чтобы с него не смеялись. И порой обездвиживает тех людей, тех, которые действовали правильно, но, слушая такого «героя» в кавычках, люди останавливаются, успокаиваются, говорят: «Ну он же уверенный. Действительно, прошло землетрясение. Чего мне пугаться?» Заходят в помещение или находятся вблизи с помещением в то время, когда помещение просто разрушается. Ведь сколько было уже в этом году реальных фактов, когда прошло землетрясение и просто стоит здание, оно целое. А потом оно обрушается без всяких толчков. Почему? Потому что произошли критические разрушения внутри структуры самого здания. Оно держалось, просто держалось, но достаточно малейшего колебания (кто-то пошёл по ступенькам) — и здание падает, и люди гибнут.

#T=00:18:01
И эта бравада и глупость безответственных лиц порой стоила жизни нормальным людям. Не слушайте тех, кто говорит глупости. Тогда, когда надо действовать, — надо действовать. И ещё раз повторю, друзья: бояться — это нормально, ненормально не бояться. Если человек, извините, не боится, не испытывает страха, тогда просто, знаете, удивление наступает, как же он дожил до более-менее взрослого состояния: почему он не сбит машиной или ещё с ним что-то не случилось, или током не убило? Как он мог уберечься до этого времени? Это нормально. Страх — это естественная реакция нашего организма на угрозу нашей жизни, нашей безопасности. Поэтому научиться правильно себя вести, правильно использовать эти резервные силы, которые страх нам и даёт, именно страх даёт.
Но, бывает, страх сковывает, обездвиживает — это плохо. Нельзя до этого доводить, надо действовать. Для того чтобы тебя не обездвижил страх, нужно просто действовать, нужно прорабатывать сценарий в голове, это не помешает, на случай торнадо, наводнения, землетрясения, опять-таки извержения тех же вулканов. Многие скажут: «А причём здесь вулканы? У нас рядом нет». Рядом, может быть, нет, но на сегодняшний день в Италии, и многие местные жители уже очень переживают, потому что огромное количество землетрясений, извините, происходят происходит на так называемых Флегрейских полях. А это о чём говорит? В реальности достаточно одного извержения для того, чтоб активировался супервулкан. И это скажется на всём человечестве. И даже если вы находитесь вдалеке от Италии, это вас вряд ли убережёт, потому что… Лучше бы этого не было — это то, на что надеются и жители, которые находятся невдалеке от этого вулкана. Почему? Потому что а куда бежать при таком сценарии? Но это не значит, что мир сразу закончится, нет, придётся ещё долго мучиться.

#T=00:20:26
Но если мы готовы, если мы знаем, что делать, как правильно поступить, — можно и не мучиться, можно правильно действовать даже в таких экстренных случаях глобального масштаба. Готовиться нужно ко всему. Знаете, к хорошему, если хорошее придёт, и слава богу, к нему тоже можно готовиться. Но уделить внимание плохим сценариям обязательно нужно. Обязательно нужно знать, что делать и как правильно действовать, куда эвакуироваться.
И опять-таки, я повторю: тревожный чемоданчик — это важная вещь на самом деле, потому что без документов, без средств, без еды, без воды, оставшись на улице в тяжелейших условиях, когда бедствие крупномасштабное, — подумайте, легко вам будет или нет? Многие скажут: «Можно найти». Можно. А если вулкан, что вы найдёте? Опять мы возвращаемся к тому же, что «рядом с нами нет вулканов». Вы знаете, мы сейчас находимся в такой местности, которую плохо знают местные жители. А на самом деле в этой местности две активные зоны сейсмические, потому что два разлома идёт, и два вулкана недалеко. Да, они давно не извергались, но всё меняется.
Приведу простой пример — Сибирь, оплот цивилизации, как недавно говорили. В действительности миллионы лет назад она стала причиной вымирания огромного количества живых существ на нашей планете — Сибирь. А потом как-то всё забылось, сгладилось, и она была такая цельная, такая мощная серьёзная плита. 

#T=00:22:16
Но старые магматические реки, которые давно пересохли под Сибирью, они оживают, их заново заполняет магма, но более горячая, исходящая из самих глубин. Поэтому и греется, катастрофически разогревается Сибирь. Ведь температура не снижается, а лишь повышается. Тает вечная мерзлота, и происходит масса проблем. А знаете, какая самая большая проблема? Под Сибирью в той плите огромное количество воды, которая на сегодняшний день постепенно закипает. Представьте, что будет дальше. Вы умные люди, у вас есть воображение и понимание, я думаю, сможете сами представить. И та территория, которая совершенно недавно была оплотом для всего человечества, знаете, такой новый ковчег, как вы думаете, чем она является на самом деле на сегодняшний день? Ковчегом? Или с точностью до наоборот? Вот и делайте выводы.
И всё греется. И сейчас непонятно, что и когда, и кто кого опередит: или Сибирь, или Италия, или Америка, или Япония. Знаете, мест горячих очень много, и в любой точке может произойти что угодно. И нужно быть ответственным и понимать причинно-следственные связи. И опять-таки почему? Потому что в действительности на сегодняшний день всё нарастающее тепло исходит изнутри планеты, из нашей планеты. А это говорит о том, что там огромное количество энергии всё больше и больше накапливается. К чему это приводит? Это приводит к тому, что наша кора расширяется, то есть наш земной шарик постепенно расширяется. Это же и является причиной того, что наша планета делает вдох, как говорят, она дышит. И она делает в буквальном смысле слова «вдох» в нашем понимании.

#T=00:24:22
То есть происходит расширение нашей планеты медленное, практически незаметное, если так смотреть со стороны, а на самом деле это очень быстрый процесс. Реки уходят, озёра уходят, вода исчезает именно по этой причине. Это о многом говорит, это яркий показатель. И мы видим уже, что много рек, которые существовали на протяжении тысяч и тысяч лет, а сейчас они мелеют, исчезают, катастрофически исчезает вода. Плюс нагрев почвы. А под некоторыми регионами нагрев идёт уже самой плиты, и очень выражено. Плюс океан, плюс всё остальное. К чему это приведёт? Вы же умные люди, подумайте про причинно-следственные связи. Я не буду озвучивать сценарий, вы сами подумайте.
Отсюда и возникает масса землетрясений. Установите себе на телефон приложение, которое показывает количество и качество землетрясений ежедневно, и вы будете видеть, что происходит. Ведь совсем недавно 5 баллов — об этом все кричали, писали и рассказывали. А сейчас в день по 10 штук происходит пятибалльных и выше. То есть 5–6 баллов на сегодняшний день — это норма. Я понимаю, если люди не изучали, не знали, не вникали, то для них это не показатель. Но если вы немножко вникнете — вы поймёте, что сегодня 5–6 баллов, а скоро будет 7–8, а потом 8–9. А потом куда бежать и кому бежать? В этом весь смысл.

#T=00:26:14
Но жизнь того стоит, чтобы за неё бороться. Поэтому лучше всё-таки потратить немножко времени, уделить внимание на то, чтоб изучить, опять повторюсь, пути отхода, приготовить вот этот тревожный чемоданчик, хотя бы хоть какой-то сценарий в голове иметь в том или ином случае, как себя вести. Это залог выживания. Если у вас в голове ничего не будет, а будет просто страх, и вы, не приведи господи, будете в ситуации, когда вокруг происходит кошмар, — кроме паники вы ничего не найдёте внутри себя, если туда заранее не положите необходимые вам знания о том, как действовать в экстренных ситуациях. Это важно, друзья, позаботьтесь о себе, о своих друзьях, даже если они не хотят. Объясните, расскажите, покажите элементарную картину на сегодняшний день, что происходит с климатом. Пусть задумаются. Но таким образом вы можете им помочь спасти себя и спасти свои семьи. Это тоже очень важно, это жизнь.
Вот такая ситуация, друзья. Я понимаю, что даже те, кто пережили неприятные проявления погоды, хотят покоя, хотят забыть то, что произошло. Многие вообще не хотят обращать внимание на климат, говорят: «И так проблем сейчас больше, чем нужно». Поверьте, друзья, самая большая проблема для всего человечества — это климатические изменения. Поэтому нужно помнить одно: жизнь стоит того, чтобы за неё бороться. Спасибо.
 
Татьяна: Большое спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией.
 
 

