Источник: 2023-04-20 - Возможности и перспективы (RUS+TIME) (id=1gwzCAwMJ_DfnU2JNokXBJDtZ66LxEJpj6sbdDo-I8Yw)

#name Возможности и перспективы
#date 2023-04-20 

#intro
«Созидательное общество» — это единственная платформа, на которой люди могут создать тот мир, о котором мечтает каждый. Это единственная платформа, которая действительно объединяет всех людей. Каждый человек, ныне живущий, может прожить полторы тысячи лет. И это норма. В каждом человеке заложен огромный созидательный потенциал, способный преобразовать этот мир. Но для его раскрытия, долгой и беззаботной жизни, беспрецедентного прорыва в технологиях нужно создать УСЛОВИЯ — построить Созидательное общество. Какие условия нам нужно соблюсти для того, чтобы навести порядок в этом мире, исполнив мечту Пророков? Об этом и многом другом в передаче «Возможности и перспективы» с участием Игоря Михайловича Данилова.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым. 
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте! 
 
Татьяна: Игорь Михайлович, мы в наших передачах говорили о том, что внимание людей активно уводят от самой главной проблемы, которая стоит сегодня для всего человечества. Проблема эта связана с изменением климата на планете. И делается это всё для того, чтобы люди смотрели в каком угодно направлении, лишь бы они не смотрели по сторонам, лишь бы они не смотрели вглубь, в недра нашей планеты. Однако Цербер заставляет обращать на себя внимание. На сегодняшний день, помимо серьёзных землетрясений, у нас появился новый симптом — это небывалая активность вулканов. И конечно же, люди очень обеспокоены и задаются таким вопросом: «А что же происходит действительно там, в глубине, в недрах планеты? Каким образом глобальное потепление, с которым мы все так активно боремся, оно оказывает влияние на движение магмы внутри?»
И конечно же, неудобных вопросов и количество вот этих неудобных фактов и сведений настолько огромное, что оно растёт, как грибы после дождя, и эти все вопросы адресуются в адрес учёных. Помимо этого, конечно же, много вопросов поступает сейчас и к участникам движения «Созидательное общество», особенно в канун форума «Глобальный кризис. Выход есть», когда мы находимся на очень важном этапе, на активной фазе информирования о форуме «Глобальный кризис. Выход есть».
И конечно же, в качестве обратной связи поступают вопросы следующего рода: «Знать правду — это, конечно, хорошо, но это не остановит подъём магмы. Вы говорите, выход есть. А мы что, уже научились тушить вулканы? Как усыпить вулкан? Как не допустить землетрясение? Есть ли у вас рецепт? Что мы можем? Поговорить с Землёй и попросить её не разрушаться?» 
 

#T=00:01:46
Игорь Михайлович: Знаешь, когда люди начинают рассуждать о таких категориях и с таким сарказмом, я бы даже сказал, не с иронией даже, как бы, получается, мы говорим одно, а они нам перечат. Так получается? 
 
Татьяна: Хотя они говорят, что «правду вы озвучиваете. Но что с этим делать?»
 
Игорь Михайлович: Но мы же… Правильно. Они чувствуют правду (Татьяна: да, да, да), но тут же вот это раболепие потребительское их заставляет рассуждать на темы, в которых они абсолютно не разбираются (Татьяна: Да). Вот я не обсуждаю, как приготовить торт или как сварить борщ, — я не знаю, я действительно не знаю. Я этого не готовил, не умею, но я знаю, что люди делают. А они затрагивают, как остановить вулканы или землетрясения, «ведь это же невозможно». 
 А у меня вопрос: а кто вам сказал, что это невозможно? Вы вообще, друзья, я имею в виду тех, кто так вот рассуждают, вы изучали этот предмет? А представьте, люди, которые потратили на это, масса людей, минимум 26 лет, которые досконально это всё изучали. И, извините, не узкопрофильно, не исходя из одной специализации, как у нас весь научный мир, он разделён. У нас каждый занимается своим. Если он изучает вулкан, то он изучает исключительно землетрясения. Другой, изучая вулканы, он изучает химический состав магмы. Понимаешь? И всё. И это, я сказал бы так, не представители мира научного, а статисты, бухгалтеры, которые в буквальном смысле слова подсчитывают и исследуют, как лаборанты, то, что они видят. Дальше они ничего не увидят и не смогут увидеть. 
#T=00:03:48
А когда масса людей, которые изучали эти вопросы, исходя из максимально широкого спектра входящей информации, я имею в виду это не только вулканы, но увязывали и с изменением климата, изменением атмосферы, с магнитным полем, извините, с океаном и со многими-многими-многими другими факторами. И вот тогда у них начала складываться одна единая общая картина. И я скажу так: да, на сегодняшний день мы понимаем, что нужно сделать. Но для того чтобы мы это сделали эффективно и, скажем так, не получили последствий, то нужно вначале остановить всё-таки внешнее воздействие, которое, бесспорно, уже есть. 
У многих, конечно, возникнет вопрос, и возникает вопрос, в том числе и те, кто считают себя учёными: «Как это? Какое может быть внешнее воздействие на наше ядро из космоса? Мы ведь его не фиксируем.» А чем вы его собрались фиксировать, скажите, пожалуйста? Простой вопрос. Да? Это же не кусочек тортика у вас на тарелке, который вы видите и можете попробовать. Это совершенно другая физика, это заквантовый уровень. Это даже не квантовая физика. Извините, друзья, но вы же до сегодняшнего дня не знаете, что такое квантовая физика. А почему не знают? Потому что боятся заглянуть дальше. Так что смотрите форум «Глобальный кризис. Выход есть». Там много будет интересного, и будут ответы и на эти вопросы. 



#T=00:05:30
Поэтому прежде, чем кого-то критиковать, я сказал бы так, посмотрите в зеркало и ответьте честно: а что знаешь ты касательно этого предмета, того предмета, о котором ты пытаешься философствовать? «Вы что, можете?» Я скажу: да, можем. Да, мы знаем, как. Скажут: «А почему не делаете?» Потому что условия есть, которые нам нужно соблюсти для того, чтобы навести порядок действительно в этом мире. 
Я скажу проще, и это без шуток: в Созидательном обществе ни одного неконтролируемого землетрясения не будет, разрушительного, того, что происходит сейчас. Почему? Потому что можно это всё профилактировать. Да, друзья, профилактика. Так же и профилактика вулканов. На сегодняшний день, чтобы понимали, практически все супервулканы, скажем так, как заряженное ружьё на взводе, и в любой момент могут выстрелить и прекратить наше существование с вами. Это все понимают. Извините, даже учёные не отрицают. 
Давайте возьмём американский самый известный — Йеллоустон. Он распиаренный, и все о нём знают. Да, он находится практически на пороге своей активации. Это беда, беда для всех, для всего мира. Почему? Потому что, если произойдёт активация этого супервулкана, значит, подтянутся и другие. Об этом тоже будет рассказано в форуме, поэтому смотрите. Зачем нам рассказывать много интересного заранее, правильно? 
Ну просто иногда некоторые начинают философствовать, так же и про Созидательное общество, что кто-то кого-то пытается обмануть. И друзья недавно прислали комментарий одного человека, который как бы критикует Созидательное общество: «Вы всё говорите неправду». И он позиционирует себя как мусульманин. И он говорит, что нужно идти за Пророком и слушать Аллаха, Аллах всё сделает, а мы говорим неправду, пытаемся что-то организовать. 

#T=00:07:43
А у меня вопрос к этому человеку. Ты называешь себя мусульманином. А какой ты мусульманин? Положи руку на сердце и ответь перед Аллахом. Какой ты мусульманин, если Созидательное общество — это не что иное, как конституция самого Пророка? Это то, что вы, мусульмане, должны были сделать очень-очень давно. Но вместо этого вы построили радикальный ислам сразу же после того, как только отправился Домой сам Пророк. И после этого подвергли гонению всю его семью. Вместо того, чтобы сделать то, что сейчас делает весь мир. 
И некоторые люди, называя себя мусульманами, получается, идут против самого Пророка. Говорят: «На всё воля Аллаха. Вот будет воля Аллаха — и всё будет». Воля Аллаха была продемонстрирована нам всем через лучшего из людей, через Пророка Мухаммеда, через того Пророка, который привнёс вам Коран. И сам Пророк говорил, что это воля Аллаха. Или слово Пророка для вас не закон? Ну если слово Пророка для вас не закон, то наши слова тем более, и с такими людьми нам говорить не о чем. И это действительно так. 
Также это касается и христиан, и многих других религий. Ведь все пророки, которые приходили, они привносили эти Знания. Разве о Созидательном обществе не говорил Иисус Христос? Говорил. Он говорил, каким должен быть мир. Прошло 2000 лет, и христиане убили массу людей, вместо того чтобы построить тот мир, который завещал Иисус Христос. Может, хватит прикрываться Богом и религиями? Может, давайте всё-таки построим то, что они завещали? У нас выхода нет, друзья.
#T=00:09:45
Посмотрите внимательно форум «Глобальный кризис. Выход есть», внимательно, и вы поймёте, что на данном форуме уже научно обосновано и доказано, со всех сторон, как только можно объяснить — объяснено, что нам осталось очень мало, и о нашем времени предупреждали пророки. Ведь это же действительно так. Они знали то, что будет сейчас, и об этом времени они говорили. 
И сейчас прикрываться Богом и говорить, что «на всё воля Божия»… Да, на всё воля Божия, но Он свою волю ещё тогда сказал. И теперь уже не скажешь, что Созидательное общество не по воле Божией. По воле, и через пророков сказано это было, просто время пришло. И мы знаем, что именно в это время должно оно было начинать строиться. Об этом говорил Иисус Христос. Об этом говорил лучший из людей Пророк Мухаммед, Пророк самого Аллаха. Он говорил, что вы сделаете с исламом, что вы сделаете с Кораном. Но он же говорил и о том, что вы можете сделать в конце времён, если вы истинные последователи Пророка Мухаммеда, если Вы действительно любите Аллаха. В вас он верил. Вопрос лишь в том, верите ли вы в него? 
А критиковать Созидательное общество на сегодняшний день, извините, я скажу честно, может или социопат, или полный идиот, потому что это единственное в действительности за всю историю человечества, единственное всенародное движение. Это единственная платформа, на которой люди могут создать тот мир, о котором мечтает каждый. Это единственная, по-другому не скажешь, платформа, которая действительно объединяет всех людей. И вместе, и исключительно вместе мы сможем спасти наш мир. 

#T=00:11:48
Если кто-то сомневается и говорит, что мы сгущаем краски, что мы утрируем, что мы подменяем факты или ещё что-то, пожалуйста, изучите. Ведь мы предлагаем те же источники, мы предлагаем изучить всё, что изучили мы. Ведь мы, когда что-то рассказываем, мы опираемся на те факты, которые мы берём исключительно из открытых источников, на те сведения, которые, скажем так, были обнародованы, а не на те, которые у нас есть, которые мы изучили сами. 
Скажем так, кое-что будет и исключительно наше на форуме, но просто учёные об этом не знали и знать не могли. Но мы работали над этим долго, и мы расскажем эту историю и покажем. Хотя сталкивались с тем, о чём мы будем рассказывать, очень многие учёные, но просто закрывали глаза и отворачивались. Почему? Потому что это меняло их мировоззрение. И они говорили, что «такого быть не может». А мы не отвернулись, мы изучили. И об этом будет рассказано тоже. Так что смотрите. 
Ну я понимаю, что некоторые недовольные Созидательным обществом потому, что там не будет власти человека над человеком. А они всю жизнь, живя в этом потребительском формате, мечтали возвыситься над остальными. Вспомните слова Иисуса Христа, что Он говорил о таких, и подумайте. А жизнь человеческая очень короткая в этом мире, несмотря на огромный потенциал, который в нас заложен. 
А в нас действительно заложен огромный потенциал. Каждый человек ныне живущий может прожить полторы тысячи лет. И это норма. Это то, что заложено в каждом. Но для этого нужно немножко создать условия. И парадокс в том, что на сегодняшний день известно, какие условия нужно сделать, и уже действительно понятно, что нужно и как. 

#T=00:13:54
Ведь проведена масса экспериментов, извините, и уже на животных, когда возвращается очень старым животным, мышкам, это факт тоже, действительно мышкам, возвращается на 80 %, скажем так, их молодость. То есть если мышка по нашим человеческим годам в 100 лет, то она становится 20-летней. Она молодеет, она продолжает приносить потомство, живёт, радуется. Или это фантастика? Некоторые скажут: «Да не может быть». Друзья, прежде чем говорить, что этого не может быть, не поленитесь, соберите информацию, изучите, съездите к тем людям, которые это делают, пообщайтесь, посмотрите, и всё станет на место. 
Так же как про БТГ. Да? Мы рассказывали о БТГ бог знает когда. Более того, мы знаем, что они существовали ну практически всегда. И, более того, мы знаем, как они устроены, мы их видели неоднократно, я так аккуратно скажу. А нам рассказывали, что этого не может быть, но, слава богу, сейчас успокоились. Почему? Потому что официально начали показывать. 
И мне хочется спросить людей: вам что, пока вам официально по телевизору не покажут, не расскажут, вы этого не понимаете? Вы получаете информацию исключительно по телевизору? И исключительно от тех, кто вами управляет? Так получается? Это не настораживает вас? А самим поинтересоваться, изучить, подойти к вопросу, который вам непонятен, — разве это не интересно? 

#T=00:15:35
И вот смотри, как мир делится на тех, кто ничего не хочет делать, но он с удовольствием критикует других, и таким образом, знаете, когда чувствуешь, что ты дурак, обозвал кого-то дураком и вроде как умнее стал. Ну вам не смешно, друзья? Не обидно себя, человека, превращать в банальное животное, в простого элементарного идиота? Вы же человек — гордитесь этим, развивайтесь. Вообще я скажу так: на сегодняшний день мы утратили понимание, для чего мы и как мы должны жить. Элементарно, закончили мы школу, университет — и всё, и пошли работать. А дальше всё тупо, однообразно…
 
Татьяна: Прописано.
 
Игорь Михайлович: Ну это же страшно. Вы знаете, что человек создан для того, чтобы всю жизнь учиться, всю жизнь развиваться? Не просто изучать сериалы и гадать: «А что же скажет там кто-то?» Или смотреть каких-то блогеров, которые расскажут: «Сегодня я пирожки пожарил, а завтра я хочу картошку отварить». Да? Ну конечно, «это серьёзная важная информация, очень важная»… Вам не обидно за себя? Люди, ваши же нейроны страдают. Ваш головной мозг не функционирует, потому что для того, чтоб он нормально функционировал, ему нужен огромный поток информации, новой информации, тогда и образуются эти связи между нейронами. Функция, знаете, какая их? Нет, не память. Их функция — это новые картины в вашей голове. Это новая информация должна входить в голову постоянно. Вы постоянно должны развиваться. 
#T=00:17:27
Если человек не развивается, если он постоянно не изучает что-то новое, — он начинает деградировать, это закон природы. Если мы не растём — мы увядаем. В этом, собственно говоря, и вся суть человеческого существования. Как только мы остановились в своём обучении, мы перестаём существовать. Дальше по инерции мы скатываемся с горы. Это недопустимо. Почему? Потому что человек построен фрактально напоминающе представителей Мира Духовного. И чтобы вы знали, развитие постоянное, нет конца развитию, просто нет, даже в Вечности. И здесь человек обязан развиваться. С момента первого освоения элементарных навыков мы должны совершенствоваться. Вот тогда это будет правильно. 
Некоторые скажут: «А когда мне? Я же занят», — вот для этого и нужно Созидательное общество, чтобы время на собственное развитие было у всех, чтобы жизнь была прекрасной и интересной, а не довольствоваться тем, что имеешь. Да, можно жить и так, но чем мы тогда отличаемся от свиней, скажите? Ничем. А мы люди, и это очень важно. 
Сейчас масса возможностей, сейчас последние времена или первые времена — это всё зависит от нашего выбора. И технологии на сегодняшний день начинают входить в нашу жизнь. Мы только подходим к тому этапу, когда действительно наука начнёт раскрывать для нас огромные возможности. Давайте возьмём нейросеть — ведь это колоссальные возможности. И давай посмотрим, как их использовать в потребительском и в созидательном формате. Ведь в потребительском формате нейросеть оставит вас без работы и сделает из вас действительно настоящих рабов. Почему? Да элементарно, потому что она за вас будет зарабатывать деньги одному хозяину. А вы? 

#T=00:19:39
А вы, друзья мои, вы вынуждены будете искать новую работу. Почему? Потому что вам невыгодно платить, вы — человек, вы можете с чем-то не соглашаться, не можете работать, извините, 24/7, вам надо отдыхать, а нейросети не надо, роботы не потеют. Да, иногда ломаются, но их отремонтировать гораздо дешевле, чем человека. Но я скажу: так должно быть, и это очень хорошо, но в Созидательном обществе. Там, где машины должны выполнять всю тяжёлую работу, всю нудную работу должны выполнять те же нейросети. Человек должен быть свободен. 

Вот какие бы они ни были хорошие, эти нейросети, но выполнить основную функцию, ту, которую выполняет человек, они не смогут. Знаете почему? Потому что нейросеть по факту, какая бы она умная ни была, она — плагиатчик. Да, как многие наши учёные на сегодняшний день, к сожалению. В чём это проявляется? Я скажу проще: нейросеть способна обработать информацию в миллиард раз быстрее, чем человек. Она способна собрать со всех источников и научиться чему угодно, всему  что делает человек, кроме одного — она не сможет созидать. А человек обладает этой божественной функцией. Человек способен делать настоящие открытия, а нейросеть лишь их описывать и собирать, и усложнять простое. Видите, без человека никак. Человек нужен для дальнейшего развития, но нужны и условия для того, чтоб он правильно развивался. 

#T=00:21:22
Давайте возьмём простой пример: нейросеть, её применение. Все же мы учились, давай, в школе, к примеру. Вот сидит нас… ну где как, 20-30 человек и один педагог. Понятно, что и менялись педагоги в зависимости от предмета, но один педагог преподаёт свой предмет даже пусть двадцати человекам, он может научить нас чему-то? Да, элементарному, а дальше мы должны сами развиваться. 
Ещё, мы сидим в классе и слушаем педагога, мы хотим ответить — поднимаем руку. Доколь мы будет рабами? Ведь это настоящее рабство, это с детства дети как в армию пошли. Некоторые скажут: «Дисциплина, всё остальное». Да, дисциплина прививается через осознание этого процесса, но не по принуждению. А может ли человек, находясь в таком казарменном положении, сидя перед своим старшиной, будучи солдатом, и внимать каждому его слову, и понимать, о чём он говорит? Ну не смешите. Кто из вас вник в те предметы, которые вам преподавали? И чем вы пользуетесь до сегодняшнего дня, я обращаюсь к взрослым людям, из того, что вам заложили вот эти педагоги в школе? Вот и ответ. Много ли стихов помните? Много ли прочитанного, изученного материала? Знакомы ли вы с физикой, с химией и так далее? А знаете почему? Потому что не было индивидуального подхода к каждому. 
Я проще скажу: кто из вас стал гением в действительности? Понятно, каждый себя считает гением. А в действительности? Вы проявили себя как Эйнштейн, Ньютон (Татьяна: Ньютон), вот, да, этих, ладно, не берём, а давайте, скажем так, Омар Хайям и многие другие, действительно серьёзного уровня учёные, которых потом переделывали, плагиатили, и их открытия, настоящих учёных, присваивали себе другие, как нейросеть. 

#T=00:23:47
А я скажу так, каждый из вас в действительности должен был быть гением. Почему? Любой человек гениален. Нет негениальных людей, вот просто нет. Если, конечно, человек здоров, я имею ввиду, в первую очередь и психически и тому подобное. 
Гениальность, друзья, чтобы понимали, — это как рыба в озере, пока её не поймаешь, не вытянешь, ты даже не знаешь, есть она там или нет. А я скажу так: гениальность есть в каждом. И вот нейросеть сможет обучать наших детей индивидуально каждого в свободной форме. Это означает, что ребёнок, когда ему хочется, когда ему удобно учиться, и вот здесь нейросеть как раз и должна контролировать и следить за самим ребёнком. Она должна способствовать тому, чтобы ребёнку становилось интересно обратиться к физике в данном процессе, то есть, да, ребёнок должен быть 24 часа под наблюдением своего учителя. 
Сейчас можно это сделать, но это сложновато. С небольшим развитием и небольшой модернизацией даже того, что сейчас есть, это можно легко сделать, в Созидательном обществе, я имею в виду. Даже, я проще скажу, не в Созидательном, даже в переходном периоде мы уже можем запустить процесс обучения каждого ребёнка благодаря нейросетям. И тогда каждый ребёнок будет развивать свою гениальность, потому что именно нейросеть отыщет. И есть масса различных примеров тому, как действительно выдающиеся педагоги находили таланты в людях и развивали их. Этот опыт, весь опыт, нейросети могут впитать и стать лучшими педагогами. И тогда наши дети будут гениальны, или внуки хотя бы. Ведь это несложно, и мы это можем. 
#T=00:25:49
И здесь, извините, противоречия нет, и каждый из вас это понимает и соглашается. И это не только преподавательская стезя, нейросеть, она может себя проявить в очень многих на сегодняшний день профессиях, и гораздо лучше, чем человек. И, таким образом, в конечном счёте мы должны всю нашу рутину скинуть на роботов, на нейросети, а сами люди должны действительно наслаждаться жизнью и развиваться. Разве это плохо?
 
Татьяна: Какой прекрасный мир. Чудесная информация. И мы даже не могли представить, каким может быть прекрасный мир, в котором живёт 8 миллиардов гениев.
 
Игорь Михайлович: А чего 8? А чего не 50 миллиардов? Это в потребительском формате 8 миллиардов, и то кричат много, а в Созидательном обществе и 50 мало будет, потому что те перспективы, которые открываются для человечества, они требуют огромного количества людей. А ведь на сегодняшний день для нас действительно проблема слетать на Луну, не говоря про Марс. Та же гипотеза, которая будет озвучена на форуме «Глобальный кризис. Выход есть», для умных людей она раскрывает такие возможности и такие горизонты, что даже другая Галактика — это как к соседу в гости сходить. Много интересного ещё впереди, и то, что мы стоим сейчас в действительности перед огромным выбором, — это факт. И вот что мы выберем как человечество, то и будет. 

#T=00:27:32
Я сейчас обращаюсь ко всем верующим: мы выберем то, что нам завещали пророки, или мы выберем будущее сатаны? Это наш выбор. Или, говоря проще, мы создадим то, что хотели создать здесь пророки, или этот наш мир мы в буквальном смысле низвергнем в ад. И это всё в ваших руках, друзья. Но хочется всё-таки, чтобы здесь был Эдем. Правильно?
 
Татьяна: Очень хочется.
 
Игорь Михайлович: Чтобы во всём мире было Мединское соглашение, и чтобы все мы жили по заветам великих пророков и просто любили друг друга. Правильно?
 
Татьяна: Пора превратить наш шаг в бег для того, чтобы построить Созидательное общество.
 
Игорь Михайлович: Правильно, потому что всё зависит от нас. Я скажу так: от нашего прекрасного и счастливого будущего нас отделяют лишь неинформированные люди. Так что всё в наших руках, друзья. Давайте просто любить друг друга. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам. И Созидательное общество.
 

