Источник: 2023-09-17 - На грани катастрофы (RUS+TIME) (id=13DeI7gMe2lumZM6o49691c5pazZ7RVjATb_SO6jjl7o)

#name На грани катастрофы
#date 2023-09-17

#intro 
Наша планета находится в тяжелейшей ситуации. За последнее время у нас происходит много катастрофических климатических событий, в том числе и глубокофокусных землетрясений. И это только начало. Каждое глубокофокусное землетрясение приравнивается в эквиваленте к большому количеству ядерных бомб, которые взрываются одновременно в глубине планеты. Это высвобождение огромного количества добавочной энергии. В связи с этим возрастает число стихийных бедствий (землетрясения, наводнения, цунами, селевые потоки, оползни, ураганы, смерчи, лесные пожары, снежные заносы и т. д.) – всё это природные опасные стихии, вызывающие чрезвычайные ситуации. Эти катаклизмы, внезапно происходящие в разных частях мира, уносят жизни тысяч людей, влекут за собой аварии и катастрофы. А человечество до сих пор не может объединиться в противостоянии этому общепланетарному врагу – климатическому Церберу. Мир стоит на грани катастрофы.
 
#T=00:00:00
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
 
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
 
Татьяна: Игорь Михайлович, мы в прошлой передаче говорили, что то, что на сегодняшний день происходит с климатом, это ещё не проблема, что все показатели и все графики указывают на то, что настоящие проблемы ещё впереди, потому что на сегодняшний день мы находимся всего лишь в зоне рассеянного света внешнего космического воздействия. А вот как раз таки когда мы выйдем на пик, вот тогда начнутся настоящие проблемы. Но в то же время, пока мы не находимся на пике цикла, у нас есть шанс и, как Вы сказали, шанс довольно-таки хороший, чтобы противостоять внешнему космическому воздействию. Что, если мы, люди, сможем осознать проблему, если мы сможем объединиться и сможем что-то противопоставить Церберу, то у нас есть огромный шанс на победу.
И вот Вы в прошлой передаче затронули такой момент, что это решение, вот этот щит, зонтик от внешнего космического воздействия, в основе этого решения лежит как раз таки принцип айкидо и квантовый эффект Зенона. И, конечно, возникло очень много размышлений, вопросов, недопониманий у наших зрителей относительно принципа айкидо. Поэтому первый вопрос, с которого хотелось бы начать эту беседу: а что это за принцип айкидо такой? В чём он заключается, если мы говорим в рамках?..
 
#T=00:01:20
Игорь Михайлович: Ну, это образное выражение, начнём с этого, и больше философское такое. Но для понимания я скажу проще, чтобы нашим друзьям не забивать голову различными проблемами физики. Для того чтобы было понимание, что такое принцип айкидо, сам по себе он подразумевает использование силы и массы противника, которая направлена на тебя, а ты её просто перенаправляешь на самого же противника. То есть использование силы и массы противника для того, чтобы победить.
Что это означает в сложившейся ситуации на сегодняшний день в проблемах с климатом? Да, мы столкнулись с внешним космическим воздействием на нашу планету и на другие планеты нашей Солнечной системы. Вследствие этого происходит добавочная энергия, которая приходит в нашу планету к ядру. Там она высвобождается, преобразовывается, и вследствие энтропии выделяется огромное количество тепла, что разогревает магму, очень интенсивно плавит внешнее ядро, магмы становится больше, она становится более текучая, жидкая.
Я бы это сравнил с закипанием чайника, ну так скажем. Он закипает когда вода начинает бурлить, появляются пузырьки. И мы вследствие этого наблюдаем на сегодняшний день уже достаточно много глубокофокусных землетрясений. То есть в той мягкой жидкой среде внутри нашей планеты, где землетрясения вообще ну и быть не может, но оно есть. И этих землетрясений становится всё больше и больше, что говорит о процессе закипания, я так мягко скажу.

#T=00:03:13
Так вот, что мы можем противопоставить вот этому внешнему космическому воздействию? По факту это энергия, это то излучение, которое приходит к нам и преобразуется в излишнюю энергию, в излишнее тепло. У нас ну нет возможности… Ну, должно быть противодействие хотя бы равное по силе, а лучше превосходящее. Правильно? То воздействие, которое идёт на нас, чтобы хоть как-то защититься. У нас просто физически нет возможности где-то найти, добыть эту энергию. У нас в планете нет такой энергии в целом. Во всей нашей сфере невозможно добыть такое количество энергии, чтобы противопоставить внешнему воздействию. Для этого естественное приходит понимание, что мы должны использовать принципы айкидо, то есть ту огромную силу использовать против неё же. Ну, надеюсь, понятно.
 
Татьяна: Теперь стало более понятно, почему она будет действовать только в тот период, пока это внешне космическое воздействие идёт на планету.
 
Игорь Михайлович: Конечно. То есть если мы сможем как человечество найти в себе разум, в действительности объединиться, создать единый научный центр, дать все возможности для наших учёных, и опять-таки если у них получится всё-таки создать этот щит и в действительности спасти нашу планету, то этот щит будет действовать, как ты уже сказала, ровно столько, сколько будет идти это воздействие. Почему? Потому что ту же силу мы сможем использовать, направленную против этого же воздействия на нас (Татьяна: А будет ли?..). Это возможно, друзья. Ну пока что это всё теория. Естественно, что у нас скажем так понимание есть, а опыта и практики, конечно, нет. Это естественно.
 
#T=00:05:14
Татьяна: Такой вопрос, Игорь Михайлович. Вы говорили, что для того, чтобы цивилизация перешла с четвёртого на пятый уровень развития, нужно дождаться 12 000-летнего цикла, а чтобы зайти уже на шестой уровень развития, нужно дождаться 24 000-летнего цикла. И возникали вопросы: а этот щит, который действует на основе принципа айкидо, в новых циклах он также будет действовать, так же будет защищать, собственно, нашу планету или нет? Или нужна ли такая установка?
 
Игорь Михайлович: Конечно, он не будет действовать. Но если мы как цивилизация, как человечество, мы найдём решение и сможем его создать, то при необходимости мы можем его создавать каждый раз, когда нам ну скажем это необходимо, когда возникает такая внешняя угроза. Это понятно. Но на самом деле необходимости в этом, я думаю, не будет, если у нас получится стать цивилизацией и в действительности найти такое решение. Почему? Я постараюсь опять-таки аллегорически, но пояснить.
Вот, почему для нас сейчас это настолько губительно? Это естественное природное явление, как мы смогли убедиться в этом. Оно происходит на каждой планете, на каждой звезде, в каждой галактике. Это естественный процесс, который происходит у нас в космосе. Просто мы достигли сейчас уровня развития определённого как человечество, немножко что-то начали понимать скажем в той же физике, ну и мы смогли обратить внимание на то, что происходит. То есть мы это увидели. Мы увидели и поняли, что это идёт внешнее воздействие. Оно идёт из глубин космоса, но этому подвержены все.

#T=00:07:00
Поняв этот процесс, мы углубились в его понимание. Оказывается, то, что наше понимание было — устройство вообще скажем этого мира, вселенной нашей, оно немножко другое. И это действительно так. Нам казалось, что звезда может гореть миллиарды лет, и такие планеты, как наша, способны жить миллиарды лет, и ничего с ними не произойдёт. Но, исходя опять-таки из тех же законов физики, оказывается, что каждые 12 000 лет нужно, как вот, знаете, как аккумулятор на телефоне заряжать, иначе энергия заканчивается.
Забавно, оно нарушает, конечно, многие прежние наши понимания, но в действительности это так. И если подойти к этому с правильной точки зрения, отбросить всякие сомнения, а просто включить любопытство и понаблюдать даже за нашим Солнцем, то в действительности оно давным-давно уже за столько миллиардов лет должно было немножко выгореть, преобразоваться, но оно по-прежнему горит.

#T=00:08:13
Так же и наша планета. То, что внутри, те реакции, несмотря на то, что у нас всё такое большое, огромное… Надо понимать миллиарды лет — это огромный промежуток времени для нас, но в то же время это и огромный промежуток времени для нашей планеты. С учётом всех ну скажем так условий, в которых она пребывает, то ей нужно в любом случае добавочная энергия, то есть та, что даёт жизнь. Это как питание нашему организму. Вот, проще отвечу. Я думаю, это понятно, откуда и почему это возникает.
И в дальнейшем опять-таки для нас, находящихся на данном уровне развития (для нас как для всего человечества), этот цикл губителен. Почему? Мы уже рассказывали — проблемы с океаном, и опять-таки мы к этому не готовы. И если опять рассмотреть аллегорически, то мы, как первобытные люди, которые находятся в глубокой яме, и на нас падают слитки золота огромные там по 10, по 20 килограмм, и они просто с неба, как дождь, на нас летят.
Казалось бы, золото — ну это же вроде бы как хорошо, и возможности, и это дорого стоит. Но это дорого стоит в развитой цивилизации, и это даёт возможности в развитой цивилизации. Но на уровне первобытного человека оно ничего не стоит. Это просто большие фрагменты металла, достаточно тяжёлые, которые губительны для нас. Оно просто падает, мы физически не приспособлены для того, чтобы с большой высоты такие тяжести на нас падали. Вот, в такой ситуации мы и оказались. И сбежать не можем, потому что мы в яме.
А если мы возьмём, к примеру, уровень развития нас как человечества, даже ну первый уровень цивилизации, то получается другая совершенно ситуация. То есть мы знаем цену золота, мы можем его использовать хотя бы как сейчас. Да? Но мы находимся не в самой яме, мы стоим рядом и смотрим, как наши закрома наполняются золотом. То есть то, что нам даёт совершенно другие условия.
Поэтому мы и говорили, то есть мы можем развиться до четвёртого уровня цивилизации на протяжении, там допустим, 1000 лет. Да? А для того, чтобы мы вошли на пятый уровень, нам понадобится следующий цикл, хотя бы 12 000-летий. Вот тогда эта сила, эта энергия будет способствовать тому, чтобы мы стали (или перешли, правильней) на пятый уровень. Об этом мы говорить не будем, это пока что рано. Нам осознать хотя бы простые элементарные вещи и то сложно.
 
#T=00:11:06
Татьяна: Ещё такой вопрос задавали, Игорь Михайлович: «А может ли решение быть ограничено только на принципе квантового эффекта Зенона? Вы говорили про исследование, которое было успешно проведено. Можно ли его масштабировать не только на какой-то отдельный регион, а в масштабах всей планеты?»
 
Игорь Михайлович: Ну, мы отвечали уже на этот вопрос, что масштабировать теоретически можно. Только в чём смысл? Ну, постараюсь пояснить. То, что мы использовали, то оборудование, которое давало определённый эффект, — это смягчение на определённой территории следствий климатических изменений, я так мягко скажу. И действительно, то, что должно было происходить более жёстко, ну в большем количестве, оно не происходило. Но всё равно же происходило. Убрать всё невозможно.
Если мы это масштабируем… Можно масштабировать? Можно. Давайте посмотрим в сравнении. Представьте, есть человек, который болен онкологией. Уже терминальная стадия, то есть уже шансов никаких или почти никаких. Что мы делаем? Мы даём ему обезболивающие — и человек просто не чувствует боли ну или боль эта смягчается. Он выздоровеет? Не выздоровеет. Так и данное оборудование: даже если мы его масштабируем, ну немножко оно смягчит. Да, уйдёт острота проявлений, но всё равно проявления останутся, потому что это не может не проявляться. И воздействие, как шло внутрь планеты, так и будет идти. Никуда это не денется. То есть болезнь будет прогрессировать и развиваться.


#T=00:12:52
Что произойдёт? Ну, опять чисто аллегорически приведу пример. Представьте, вы берёте воздушный шарик и начинаете его надувать, надувать и надувать. Понятно, он расширяется, скрипит, и в один прекрасный момент он просто лопается. Почему? Потому что давление внутри слишком большое. Это то, что ждёт нашу планету. И это действительно так. Это физика, никто её не отменял.
Вот мы говорили за чайник, который закипает. Представьте, мы поставили чайник, полный воды, на огонь, и он начинает разогреваться, первые пузырьки пошли. И вот сейчас пошли первые пузырьки, то, что происходит сейчас в этом нашем 2023 году. И мы увидели, как эти пузырьки себя проявляют. Перед этим всего лишь нагревалось. Да, мы чувствовали тепло от чайника, но вода ещё не давала в основном никаких признаков того, что она собирается закипать. Сейчас пошли первые пузырьки. Дальше что мы будем видеть? Что этих пузырьков становится всё больше, вода начинает постепенно вскипать. А вот когда она закипает и закипает сильно, что мы увидим? Что пар начинает выходить. Как правило, если крышка закрывает скажем чайник герметично, то крышка эта будет подпрыгивать, а то и слетит полностью. Правильно? Вот так произойдёт и здесь. И никуда это не денется.

#T=00:14:17
И вот этот эффект, квантовый эффект Зенона, на его принципе, то, что, использовалось, оно ну даст лишь лёгкое скажем так облегчение перед тем, как мы уйдём. А на самом деле введёт нас в глубокое заблуждение и создаст иллюзию, что вроде бы всё хорошо, вроде бы что-то улучшается. А вместо того, чтоб улучшаться, оно будет только усугубляться. И как оно себя поведёт в масштабах планеты, никто предсказать не может. Опять-таки, да, проверено, да, работает. Это главное, что нужно было знать. Это открывает нам возможности для дальнейшего использования этого эффекта и этих возможностей с применением дополнительно ещё, ну как мы говорили, принципа айкидо. И, возможно, подчёркиваю, возможно, у нас что-то получится.
Понимаете, на сегодняшний день в действительности вот такого чёткого понимания, что делать, ни у кого нет. Нам это предстоит решить или же не решить. Всё зависит от каждого из нас, от нашего выбора, желания, стремления, от понимания людьми сложившейся ситуации, того, что мы на закипающем чайнике. Если поймём, ну значит, сможем что-то предпринимать. А если сможем что-то предпринимать… А здесь условие одно — это создание единого центра, это много чего нужно. И здесь или все люди должны об этом узнать, или, по крайней мере, все политики понять всю сложность сложившейся ситуации и начать что-то предпринимать. Ну если такое будет, то, возможно, у нас что-то и получится. Шансы есть, шансы хорошие. Возможно, мы и выиграем. Ну где-то так.
 
#T=00:16:18
Татьяна: То есть получается, что вот эта симптоматика, и убрать симптоматику — это тот максимум, который можно выжать на сегодняшний день из вот этого квантового эффекта Зенона.
 
Игорь Михайлович: Ну, опять-таки, это всё теоретически. Практически никто этого не делал. Мы можем лишь представлять, догадываться, как будет себя вести и наша атмосфера, и наша планета в целом, что будет происходить, если мы масштабируем это на уровень всей нашей планеты. Ну, а если мы ошибёмся? Может получиться обратный эффект. Ведь может? Может. Всё, видишь, всё на уровне «может».
 
Татьяна: А что значит обратный эффект?
 
Игорь Михайлович: Ну, обратный эффект — вместо того чтоб убрать боль, он может усилить эту боль, и тогда проблемы начнутся гораздо быстрее. Может быть такое? Может. Почему? Потому что мы мы как человечество сталкиваемся с тем, что ещё не изучено. И мы как слепые котята пытаемся пройти в этой глубокой темноте в то время, когда нас ещё и палками бьют. Понимаешь? Не знаем. Вот честно говорю, всё идёт вслепую, на ощупь, исходя из тех возможностей, которые есть, ну а возможности тоже крайне ограничены. Сейчас они ещё более ограничились.

#T=00:17:35
И вот опять-таки приведу простой пример. Понятно, что людям оно не надо, но для наших друзей, тех, кто в теме, у нас возникла опять необходимость определённая. Ну, это связано с тем микромиром, его изучением, наблюдением, постановкой определённых экспериментов, то, что раньше мы могли сделать, на сегодняшний день доступа к тому оборудованию по известным причинам у нас нет. Мы нашли необходимое оборудование скажем на другой территории, но появились условия, нам выставили счёт за проведение всего лишь одного эксперимента. Этот счёт такой, что… ну и с учётом того, что мы остались и без домов, и без средств, и без бизнеса, ну это абсолютно неприемлемо для нас, это огромные цифры. В таких условиях работать невозможно. А, наши учёные настаивают на том, что это было бы необходимо. И всё переходит опять-таки в теорию. А теория и практика они зачастую не совпадают. И опять-таки вот это может быть, а может и не быть, оно становится ещё более расплывчатым. Понимаешь? То есть это детали, это мелочи всё, всё это мелочи.
В отношении опять-таки реальных возможностей. На сегодняшний день есть определённые понимания. Ну, и опять это гипотеза. Это даже не гипотеза, это теория. Да, возможно, она тоже сможет каким-то образом помочь человечеству. Это для того, чтобы демпфировать происходящие события… 

#T=00:19:24
Ну или проще скажу, у нас закипает чайник. Да? Что нужно сделать? Мы не можем отключить подачу тепла, но мы сможем, к примеру, жидким азотом облить чайник. Ну, понятно, что произойдёт? Произойдёт резкое охлаждение его, и мы сможем какое-то время поддерживать этот холод, пока ну вот будет газ, к примеру (Татьяна: Поступать), поступать, да, будет идти это тепло снизу, не по от нас зависящим причинам. Но он не вечен, и мы это прекрасно понимаем. Но мы сможем поддерживать этот холод, допустим, на том же чайнике, и он не закипит, и крышку с него не сорвёт.
А как я уже говорил, аналогия вот эта «срывания крышки» — это просто, ну как этот воздушный шарик, о котором мы говорили, мы чисто в эксперименте мысленном его надували, и он лопнул. Да? Ну это проверено многократно, и все понимают, если мы его будем дуть до бесконечности — он в конечном счёте взорвётся. До бесконечности шарик воздушный раздуваться не может. Так и наша планета она находится в тяжелейшей ситуации. У нас очень много глубокофокусных землетрясений происходит. А мы уже говорили и не раз о том, что каждое глубокофокусное землетрясение оно в эквиваленте приравнивается к большому количеству ядерных бомб, которые взрываются одновременно вот там в глубине, это высвобождение огромного количества энергии добавочно ко всему прочему. Куда эта энергия будет деваться? Простой вопрос.
И чем дальше, тем больше будет вот этих глубокофокусных землетрясений. Мы об этом говорили давно. Что мы наблюдаем сейчас? Увеличение, катастрофическое увеличение количества глубокофокусных землетрясений. Ну это же так. То есть процесс закипания происходит. Знаете, вот как пузырьки, мы говорили, чем больше их поднимается, тем больше вот этих кавитационных эффектов и происходит. Ну вот то, с чем сталкиваемся.

#T=00:21:27
И вот есть такая теория. И не так давно, на днях, можно сказать, я общался с нашим хорошим другом. Умнейший человек, многого добился в этой жизни, и прекрасно понимая всю катастрофичность сложившейся ситуации, он вплоть до того, что берёт на себя, на наших друзей тоже ну материальную часть для того, чтобы в самом крайнем случае (мы сейчас вернёмся к этому самому крайнему случаю) попробовать ещё одну теорию. Прекрасно понимая, что власти… ну разве что только запрещать могут, а вникать в это никто не будет, в этот процесс. Наука отстаёт и отстаёт очень сильно от понимания даже элементарных процессов, которые происходят сейчас. Мир на грани. Ну и вот он говорит, что «мы своими силами найдём необходимое оборудование и попробуем, скажем так, теоретически это возможно, использовать ну эффект «ледникового периода» для демпфирования происходящих событий».
Ну если сказать проще, это вызвать резкое похолодание. Теоретически это возможно. У нас, недалеко от нас, находится огромное количество (до бесконечности в нашем понимании) холода, космического холода. Это ещё холоднее, чем жидкий гелий. То есть и в действительности, да, теоретически это возможно, ну практически не пробовали, но теоретически возможно. А что это даст? Это глобальный ледниковый период на там на 1000 лет. Ну я так приблизительно говорю. По самым оптимистическим пониманиям это практически за кратчайший период времени, это дни, месяцы, это 99 % всего населения умрёт. Может быть, 1 % каким-то образом приспособится: ну я не знаю, бункеры какие-то, пещеры, ещё что-то, какое-то оборудование.

#T=00:23:42
Ну давайте смотреть здраво и рассуждать как взрослые люди. Любые запасы, которые бы мы ни организовали, они очень быстро закончатся. Мы останемся без света, без газа, без каких-либо возможностей в то время, когда на улице -50 — -70 °C, плюс небольшие изменения в нашей атмосфере, которые касаться будут опять-таки уменьшения количества кислорода, и многое другое. То есть вопрос выживания ставится под большие сомнения, но это шанс для выживания человечества. То есть что поколения будут меняться, люди каким-то образом смогут выжить, используя хоть какие-то понимания и современные технологии хотя бы в глубинах пещеры. Да? И в конечном счёте человечество сможет сохраниться.
То есть умнейший человек, прекрасно понимающий всю сложившуюся ситуацию, он готов пожертвовать всем, собой, своими родными и близкими ради того, чтобы человечество выжило, чтобы род человеческий сохранился на этой планете, и использовать этот, ну казалось бы, безумный шанс. Но это шанс хоть какой-то. И вот ответ. Есть люди, которые понимают, которые готовы на всё, пожертвовать всё, что он заработал за жизнь, свою жизнь, жизнь родных и близких, своих детей и внуков на то, чтобы сохранить жизнь. И миллиарды людей, которым просто всё равно. Учёные, которые безразличны к этому, даже вникать не хотят. Я уже молчу о правителях, у них слишком много серьёзных задач на сегодняшний день. Им не до климата и не до тех реальных изменений, которые происходят. Вот так в мире и происходит, такая горькая и сложная правда.
 
#T=00:25:47
Татьяна: Игорь Михайлович, огромное спасибо, что Вы показываете такие альтернативные даже варианты, потому что на фоне них понимаешь, насколько всё-таки самым лучшим и выигрышным вариантом является Созидательное общество для людей, когда не нужно ни лишений никаких, ничего.
 
Игорь Михайлович: Ну это… знаешь, это не парадокс, это идиотизм. Это действительно идиотизм. Если мы можем сохранить жизнь, построить Созидательное общество, которое даёт огромные возможности всем и каждому, которое даёт колоссальные шансы на то, чтобы мы в действительности установили этот щит, чтобы мы могли создать максимальные условия для работы учёных. Это повышает наши шансы, это действительно, ну это лучший вариант.
И я понимаю правителей, власть, ну не хочется, их понять можно, лишаться власти и тех условий, к которым они привыкли, к своим тёплым ваннам и всему остальному. Но помимо правителей масса умных людей, реально умных людей, образованных, они не понимают выгоды Созидательного общества и необходимости его построения. Это парадокс. Это даже не парадокс. Это действительно идиотизм, по-другому не скажешь. Это сюрреализм, по-другому не скажешь, это действительно… Вот у меня не хватает понимания, как люди могут не видеть очевидного.

#T=00:27:11
Но, с другой стороны, мы погружены в проблематику, мы её знаем досконально, мы её изучали много лет. Понятно, что мы её понимаем. Понятно, что понимают наши друзья-волонтёры, потому что тоже многие задействованы были, изучали, видели, наблюдают то, что происходит не один год. Но почему нормальные образованные люди, глядя, на элементарно, на те же графики, глядя на то, что происходит на улице, почему они этого не видят? И почему для них Созидательное общество неприемлемо, если оно решает все ихние проблемы? Ведь это рай для потребителя.
И смотри, ещё тоже такая загадочная ситуация, ну я бы сказал, тоже не даёт полного понимания мне. Что с людьми происходит на самом деле? У нас часто спрашивают, и ты же свидетель, как и многие наши друзья: «А в какой стране лучше? Куда переехать? Опасно ли в нашей стране?» То есть люди готовы бросить всё, свои дома, своих родных и близких, работу. Они готовы начать в любом месте для того, чтобы спасти себя. Но они не готовы к тому, чтобы построить Созидательное общество. Не готовы к тому, чтобы информировать о нём.
То есть, казалось бы, это же просто, это элементарно. Нам нужно всего лишь оповестить всех людей. Ну выходи, разговаривай, общайся. Да? Оповести (Татьяна: Никаких лишений), то есть убеди, убеди даже дурака, идиота убеди, расскажи ему на пальцах, что реально происходит и какие выгоды у него будут. Чтобы даже последний дурак понял, что это ему выгодно. Когда люди поймут — ну деваться некуда. Всем это автоматически становится возможным и реальным.
Ведь теоретически мы могли бы эту волну разогнать и очень быстро сделать, но мы бьёмся уже несколько лет над построением Созидательного общества. Да, добились многого, но этого мало, этого катастрофически мало, то, чего мы добились для построения Созидательного общества, для решения той проблемы, которая в действительности существует на сегодняшний день. И это парадокс. Понимаешь? То есть бросить всё, начать с белого листа в чужой стране — готовы, переехать куда угодно, хоть в Африку, то есть в тяжелейшие условия. А сделать простые вещи — не готовы. И как, друзья, это объяснить? Что с человечеством не так? Почему мы такие? Это действительно загадка.
 
#T=00:29:53
Татьяна: Очень радует, что много тех, кто всё-таки ещё и готов и Созидательное общество строить. И очень много, кто вдохновлён той идеей, о которой Вы говорили, что даже на протяжении тысячи лет человечество может выйти на четвёртый уровень развития цивилизации (Игорь Михайлович: Да). Поэтому это такой пункт «Б», который очень вдохновляет и к которому хочется стремиться, и к которому наши участники, участники проекта «Созидательное общество», участники движения «АЛЛАТРА», вот по крайней мере, себе такую цель, достичь четвёртого уровня развития цивилизации, они ставят. Мечтают по максимуму и идут к этой цели.
 
Игорь Михайлович: Нет, ну это хорошо. Если человечество поставит себе цель, ну возможно. А почему нет? Я больше скажу, друзья: человек, реально любой человек, если он поставит себе цель, и если это будет доминирующий образ и реальная цель его существования, то человек сможет за одну человеческую жизнь стать Бодхисаттвой. Это реально. Гаутама это доказал, и его последователи, и достаточно много, это доказали, что человек способен стать Бодхисаттвой. А почему же мы как цивилизация не можем достичь четвёртого уровня развития за 1000 лет? Можем, вполне реально. Но почему мы не можем стать цивилизацией? Вот в чём вопрос. Понимаешь?
 
#T=00:31:20
Татьяна: Хотя бы стать Ангелом, задача минимум. Так и здесь, да.
 
Игорь Михайлович: Нет, это задача каждого. Знаешь, глядя на всю сложившуюся ситуацию, на те условия, в которых мы сейчас находимся, ну я считаю, первостепенная задача любого адекватного человека, понимающего хоть немножко законы этого мироздания, знаешь, такой избитый термин, всё-таки позаботиться о послесмертной судьбе — это важно. В какие бы условия мы ни попали, и чего бы мы ни построили, даже то же Созидательное общество, всё-таки заботиться о себе нужно в первую очередь, в духовном плане, и это действительно правда. Так что, друзья, несмотря на все проблемы, важно оставаться человеком, видеть цель, и наша цель должна быть как минимум это стать равным среди равных. Спасибо.
 
Татьяна: Огромное спасибо.
 
Игорь Михайлович: Спасибо вам, друзья. Мир вам и Любви Божией.