Источник: 2023-02-12 - Эгрегор (RUS+TIME) (id=1CnOxPNpR-zM1rArlT6Ct28TPQ5HFmhB9p7FHyR0UZQg)

#name Эгрегор
#date 2023-02-12
 
#intro
Что такое единый эгрегор? Как формируется эгрегор? Что объединяет людей? Есть ли эгрегор у животных, насекомых, простейших? Кто управляет стаей? Чем отличается эгрегор животных от эгрегора людей? Почему у людей есть две формы эгрегора? Чем опасно разделение единого эгрегора? Что создают люди, когда происходят выборы? Эксперимент «Пирамида». Коллективный мозговой штурм. Создание единого эгрегора. Единый эгрегор Созидательного общества. Способны ли люди стать единым человечеством и обрести Жизнь? Об этом и многом другом в передаче «Эгрегор» с участием Игоря Михайловича Данилова.

#T=00:00:01
Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья! Искренне рады вновь приветствовать вас. И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
#T=00:00:09
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы говорили о симуляции, о том, является ли наш мир симуляцией, и мы приводили очень много всяких фактов, которые, в принципе, подтверждали вот эту модель симуляции. Однако, нашлись аргументы, существенные аргументы, которые всё-таки говорят о том, что мы живём не в симуляции, а в комбинированном мире. Потому что мы, люди, как раз-таки и не вписываемся в эту гипотезу симуляции, потому что мы обладаем Личностью, которая напрочь разбивает эту стройную модель симуляции. Ну а если человек всё-таки не осознаёт себя как Личность, если он живёт на позициях первичного или вторичного сознания, то в таком случае в нём симуляция работает на 100%.
И вот в конце передачи Вы коснулись очень важной темы и сказали, что можно будет в одной из наших передач поговорить на тему эгрегора, что это очень интересная тема. И, конечно, не хотелось бы откладывать в долгий ящик и именно сегодня поговорить на тему эгрегора, о том, что такое эгрегор, в чём всё-таки его суть, что он из себя представляет. Потому что многие люди вообще даже сомневаются, а существует ли он на самом деле.

Игорь Михайлович: А знаешь, что самое интересное? Что никто не знает, как он выглядит и что он из себя представляет (Татьяна: Да-да). Мы можем лишь наблюдать его проявления. И даже наши наблюдения, которые однозначно указывают на присутствие эгрегора, но они не говорят практически ни о чём, что это такое, что это за явление.

Татьяна: Поэтому многие думают: «А научно это или ненаучно вообще?» (Игорь Михайлович: Никто не знает), «Есть ли экспериментальная какая-то база по вот этой…?»
Игорь Михайлович: Масса. Вот в действительности проведено масса экспериментов поставлено, масса наблюдений. Ну это факт, что он есть, но что это, никто не знает. 

#T=00:01:54
Эгрегор — это действительно на сегодняшний день весьма загадочное явление. Но то, что он есть, — ну 100% есть. А что он из себя представляет? Понимаешь? То есть это какая-то полевая структура? Какая-то энергетическая структура? Что объединяет людей? Да не только людей. Эгрегор есть у всего живого, причём от мельчайших организмов до человека. И это факты, которые, ну скажем так, научно установлены.
#T=00:02:26
Ну вот давай начнём с простых вещей. Что такое эгрегор? Это нечто, что объединяет нас на чём-то, да? И если мы берём животных, то у животных эгрегор очень простой: выживание вида, захват других территорий, кормовая база, ну и многие другие вещи. Да? То есть то, что не даёт им, ну скажем так, умереть (и способствует их выживанию, да (Татьяна: Как виду, да-да), да, как виду) или исчезнуть. Хотя исчезает каждый день масса различных видов. Да? Но тем не менее вот этот эгрегор — это нечто, как некий надразум, скажем, или сверхразум, наблюдающий за ними, или групповой разум, по-другому не скажешь. И вот опять-таки… наблюдающий за ними. Ну есть же такой факт?
#T=00:03:12
Ну вот, друзья, простой пример. Нам в силу опять-таки вот этих климатических событий и всего остального, нам приходится очень много изучать. Причём наблюдаем от, извините, поведения тех же бактерий и заканчивая слонами, людьми, и другими планетами. И вот сопоставляешь, всё равно же ты же смотришь за поведением, наблюдаешь, изучаешь. Волей-неволей попадаются различные кадры, да, в том числе наблюдения за, вот, к примеру, волками или, ещё интереснее, вот львиный прайд (Татьяна: Да), как он охотится. 
Снимается с беспилотных аппаратов видеонаблюдения именно момент охоты, когда сами львы погружены были в траву, и трава намного выше их, то есть они друг друга не видят. И они подходят к своей кормовой базе, там козы какие-то гуляли. И вот они заходили с разных сторон. Понятно, природа, миллионы лет эволюции живых видов, плюс они там синхронизироваться могли, наработать какую-то практику, опыт какой-то, ну можно объяснить это всё. Но когда они заходят, загоняют, чтоб отбить от стаи животное, они действуют абсолютно синхронно. При этом они не произносят ни одного звука, они не видят друг друга. Да, отведены роли, можно сказать, да, у каждого своя роль намечена, как бы оно так вот эволюционно стало в их прайде (Татьяна: Наработки такие опытом). Да, опыт и практика. Но ситуация-то меняется. И вот интересно, когда стая начинает убегать, ситуация меняется ну неопределённо, а они действуют очень синхронно и правильно. И вот складывается впечатление (я по этому поводу разговаривал, ну скажем, с многими людьми, которые имели отношение к изучению в том числе и повадок львов и тому подобное), и вот здесь интересное наблюдение, даже их заинтересовало, что они действуют, как будто кто-то ими управляет. 
То есть животное, находясь в зарослях, оно, да, оно по запаху, по слуху оно ориентируется, где его добыча, может по запаху ориентироваться, где приблизительно находятся ну сородичи, и там по слуху. Да? Но очень синхронно, очень правильно, то есть тактически выверенные действия. Понимаешь? Они отбивают животное и просто его добивают. Но опять-таки те же животные, которыми они питаются, тоже эволюционируют, и у них тоже нарабатываются такие же повадки (Татьяна: Как обойти вот эти, да), обойти и защититься, да. Кто управляет стаей? Вот простой вопрос. Появляется угроза, и стая одновременно начинает уходить, причём уходит зигзагами, как положено. Ну опять, эволюция, наработки там, различный опыт. Но как двигается одновременно?
#T=00:05:51
Давай возьмём людей. В данном случае опять-таки, то есть мы движение животных зацепили. Люди. Каждый разрозненный. У нас, да, создаются временные эгрегоры какие-то, но общего эгрегора у человечества нет, то есть мы разрознены. К этому, надеюсь, подойдём ещё. Происходит какое-то событие, ну не дай Бог, что-то страшное, вот масса людей толпой пытается спуститься, ну допустим, в метро, или пройти через узкие ворота, да, то есть ну избегая или убегая от чего-то. Что происходит? Давка (Татьяна: Давка). Мы просто друг с другом сталкиваемся, мы друг друга затаптываем насмерть причём, и масса людей, бывает, гибнет. Но, извини, мы интеллектуально намного развитей, чем те же козы, которые убегают от львов, те же рыбы, которые уходят от хищника. Почему они действуют абсолютно синхронно? Говорят: «Вот у них рецепторы», — и тому подобное. Я понимаю, у рыб там боковая линия, сенсоры, они друг друга чувствуют и тому подобное. Почему они не сталкиваются?
#T=00:07:00
Давай возьмём саранчу. Саранча летит хаотично в огромном количестве, и ни одна с другой не столкнётся. А летят крыло в крыло, то есть в абсолютной тесноте, не задевая друг друга. Как такое возможно? Ну «эффект саранчи» — это изучено, что, вот они наработались, и они так вот… Но они же совершают резкие повороты, подъёмы, опускаются, и это всё, как единый механизм (Татьяна: Да-да-да), как единое животное действуют.
#T=00:07:28
Давай посмотрим на птиц, когда они собираются в стаи, они летят очень плотно и ещё какие-то фигуры успевают делать. Да? То есть каким образом? Почему люди, наивысшие разумные существа, затаптывают друг друга там, где можно было как-то синхронизироваться и пройти?

#T=00:07:49
Татьяна: Почему это так происходит, Игорь Михайлович? Почему?
Игорь Михайлович: И вот здесь ответ кроется как раз в эгрегоре. Почему? У нас, у людей, ну скажем так, у нас мало того, что существует две формы эгрегора, мы дуальны: у нас есть и Ангел, есть и бес. Ну я вот для упрощения, извините, буду говорить этим языком, чтобы понятнее было. Мы или можем создать общий эгрегор на духовной основе, или же можем создать его на животной основе, ну так же, как и животные. Но даже, когда мы создаём вот этот эгрегор на животной основе, мы его не создаём общий. То есть у нас нет единого эгрегора, мы не цивилизация, мы разрозненное сообщество, которое делится само в себе. А что такое разделение? Это разделение эгрегора, разделение всего.
К примеру, футбол. Мы все собираемся в единое… Смотрим, фанаты, да, ну разделились на два сектора, один сектор там или (Татьяна: За одну команду, другой…) на несколько секторов, да, одни — за одну команду, на той стороне, а на этой стороне — за другую команду. Да? И вот все синхронизированы и все чувствуют поддержку. И волна идёт, там пускают, и своевременно все там кричат, переживают, эмоционируют и тому подобное, единый эгрегор. Начинает эта толпа выходить — не приведи Господи что? Друг друга затаптывают. Почему?

Татьяна: Отключаются от эгрегора что ли этого, да?
#T=00:09:10
Игорь Михайлович: У нас временные эгрегоры, те, которые мы образуем.
Татьяна: Они неустойчивы.
Игорь Михайлович: Абсолютно. У нас из-за нашего эгоизма, из-за нашей самоконцентрации, скажем так, зацикленности на себе, мы не способны создать устойчивый эгрегор с позиции животного. Почему? У нас двойственное сознание. И всё. У животного нет двойственного сознания. У них есть надсознание, и есть первичное, ну скажем так, с определённой базой рефлексов.
Татьяна: То есть они устойчивее держат цель.
Игорь Михайлович: Абсолютно. Они управляемы извне. И посмотри, как это происходит. Ну вот когда бежит, к примеру, стадо коней. Вот красиво. Да? Никто никого не затолкал и не сбил. Если кто-то падает, его практически не топчут. Почему? Это дикие звери. А если человек падает, его затаптывают. Вот смотри, простые вещи.
#T=00:10:04
Давай возьмём простейшие. Ну что может быть проще грибов, например, да? (Татьяна: Да) Гриб обладает памятью, это однозначно. То есть мы берём грибницу, и этим мы занимались тоже в своё время, изучали, и довольно интересные наблюдения были. Опять-таки разумны грибы или неразумны? Ну вопрос довольно острый. Как может ну непонятно что (скажем так, мох-не мох, дерево-не дерево, но в то же время ближе к чему-то, к животному какому-то, чем к растению) — вот это существо обладать разумом? Ну никак. Да?
Пускаем в лабиринт, в центре лабиринта кладём что-нибудь вкусненькое, — гриб через время находит. Второй раз проходит моментально без ошибок. Усложняем лабиринт, делаем более сложный. Опять, кладём в середину, в центр вкусненькое, — немножко где-то не туда зашёл, всё равно приходит и находит. Берём 1 (один) мицелий, создаём новую грибницу. И вот из этой грибницы, из одного мицелия образовавшегося, мы пускаем опять по тем же самым лабиринтам, — проходит сразу.

Татьяна: То есть полный обмен навыком вот этим.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. То есть, а что такое гриб? Ну гриб, я бы сказал, это не просто единый организм, это содружество, большое количество мелких организмов, — это ближе подойдёт к грибу. И вот грибница, она обладает своим разумом каким-то, который способен обходить опасности, ещё что-то. Да, можно сказать: «Вот оно там чувствует, ещё что-то», — хорошо… Ну это длинные эксперименты, ладно, не тема сегодняшнего дня, как-нибудь расскажу, очень забавное, интересное и, я бы даже сказал, практически мистическое поведение грибов, не вписывающиеся абсолютно в мир животных.
#T=00:11:48
Давай рассмотрим другое, давай бактерии. Вот эксперименты, которые много раз ставились, и они работают. Допустим, проходит эксперимент, берётся одна форма каких-то ну патогенов. Давай там микроорганизм берём, микробы, неважно. Их убивают антибиотики (ну понятно, да, то есть бактерия, антибиотик направлен против них, подавляет их жизнь). Разделяют одну группу на 3 части. Ну к примеру, 3 пробирки, неважно, 3 стакана. Первый стакан входит, скажем, в эксперимент, как основной. Что делают? Его запечатывают, изолируют, и он через стекло, абсолютно недоступен никаким запахам, ничему, скажем, вот невозможно это каким-то биологическим путём передать информацию к ним от других. Те тоже изолированы. Вторую, скажем, часть, её просто убивают антибиотиком, определённой дозой, она умерла. Третью частью начинают дозировано, ну скажем так, приучать адаптировать к антибиотику, чтобы вызвать у них резистентность, то есть устойчивость к этому антибиотику. И в конечном счёте эти микроорганизмы становятся не только устойчивы, но ещё и сильнее, они начинают питаться этим антибиотиком. Понятно, здесь мы дозировано (Татьяна: Да-да-да), постепенно дали возможность (Татьяна: Привыкнуть) привыкнуть, да, выработать защиту от антибиотика ну и всё остальное.
Первая часть, она же не была задействована. Да? Мы берём первую часть, первый флакончик, и в два раза увеличиваем дозу антибиотика, которая убила вторую, скажем, нашу там пробирочку, или что, в чём мы их храним. И мы даём двойную дозу антибиотика — и они ведут себя, как третьи. Вопрос, (они не соприкасались), возникает вопрос: радиоволна… ну какие мы знаем виды энергии?

Татьяна: Как передаётся это, да-да-да.
Игорь Михайлович: Да. Ведь что мы знаем, да? Как передаётся информация? Ну на каком-то энергетическом уровне. А какие энергетические уровни мы знаем, которые могут передаваться? Ну магнитное поле там, ещё какие-то виды излучения, да, там электромагнитная волна, но всё равно мы приходим к электромагнетизму и не больше (Татьяна: Да-да). Хорошо, погружаем, там клетка Фарадея, изолируем, всё, невозможно никак передать сигнал. Проводим эксперимент — результат тот же (Татьяна: Не экранируется). Абсолютно. И вот что бы мы ни делали, не экранируется.
#T=00:14:29
Ещё, интересно, опять-таки это не совсем входит в этот эксперимент, но он подтверждает наличие единого какого-то поля вот у этого сообщества микроорганизмов. Берём пробиотики, сейчас это… не так давно это появилось модное выражение, скажем там, это набор определённых живых организмов, которые ну полезны для организма, скажем так. Что делается? Они берутся и запаиваются в ампулу. Всё тщательно дезинфицируется, поверхность моется, всё идеально, то есть пробиотик находится у нас в ампуле. Эта ампула погружается в сосуд с водой, чистейшей водой, без всяких примесей, без ничего, и оставляется на несколько суток, просто в темноте это всё стоит несколько суток. Потом пробиотик с ампулой достаётся аккуратно, изучается эта чистейшая вода под микроскопом. Ничего, нет ни одного микроорганизма, вода может быть даже дистиллированная (дистиллированная, кстати, ещё лучше), всё хорошо, всё нормально. Парадокс: вода действует как пробиотик.

Татьяна: Состав остаётся, а свойства меняются.
Игорь Михайлович: Каким образом вода могла получить информацию через стекло, будучи изолированной от самого пробиотика? Что это за информация? И причём мы её не можем найти, не можем ничем измерить, но её действия абсолютно аналогичны. Берём такую же самую воду, и с той же самой там канистрочки, скажем, из которой было налито в эксперименте в эту колбочку — не работает. Как это передать? Как это объяснить? То есть это говорит лишь о том, что в действительности мы очень многого не знаем, и то, что касается эгрегора, мы уж тем более многого не знаем. Есть это? Конечно, есть.
#T=00:16:19
Вот давай друзьям напомним наш эксперимент, который мы проводили в ПИРАМИДЕ, да, по передаче образа, ну какого-то знака, там и цифры были, ну несколько проводили. Тысячи людей участвовали по всем континентам. Как можно объяснить, что сам оператор, который, ну собственно, и проводил этот эксперимент (а мы все были участники и наблюдатели этого эксперимента), он сам не знал до последнего момента, пока не начнётся эксперимент, он не знал, с чем он работать будет (Татьяна: Да-да). А люди уже за 2 дня, а то и за 3 давали ответы, и правильные ответы. Ведь они не знали даже, с какими знаками, с чем будем работать. Они присылали ответы, и это же подтверждённый факт, это же не единичный, так этого масса. И общий результат, когда передавался знак, — и почти 80% дали положительный результат. Ведь это разрушает всё, ну скажем, все там теории, случайности и тому подобное. Ведь это невозможно, никак не объяснишь, кроме единого эгрегора, да, единая полевая структура, которая соединяется.
#T=00:17:26
Я понимаю, нас группа людей, мы были соединены вот этим единым эгрегором, мы входили в этот эксперимент, мы были настроены, мы все ждали его, ну мы же знали когда, какого числа, во сколько он будет проводиться. На это время ну мы должны были немножко просто посмотреть у себя в голове, что доминирует, какой знак появляется, всего лишь навсего, легко и просто. Да, у некоторых позже, но они дали правильные ответы. А каким образом люди могли знать ответ заранее? Значит, что? Нарушается ну пресловутое наше «время-пространство», да? Вот этот континуум мы рвём?

Татьяна: Получается, что да.
Игорь Михайлович: Но это образование, которое вот формируется, это же единый эгрегор? Единый (Татьяна: Синхронизированный на одной цели, да). Ну скажем, я более, чем уверен, что из Пирамиды от нашего оператора сигнал шёл, и с учётом, что на всех континентах масса людей было задействовано. Я думаю, получали и другие, но не обратили внимание, не знали, что это, когда им в глазах мелькнул этот знак там, или, скажем, в голове картинка образовалась, да (Татьяна: Прошли мимо просто, да), или когда он обратил внимание на какое-то число и тому подобное. Но это же интересно? Интересно. И вот почему, когда у нас начали появляться такие интересные результаты, нам порекомендовали ну заняться чем-то другим культурно. Вывод только один.
#T=00:18:45
Когда происходят выборы, люди создают что? Единый эгрегор. Там есть кандидаты, есть цифры и тому подобное. Да? И вот одни голосуют за одних, другие — за других. И причём мы голосуем, даже заранее понимая и зная, что за этого человека голосовать не надо, но идём его и поддерживаем, и голосуем в надежде, что он всё-таки выполнит то, что он обещал. Ну это забавно, конечно, но… но это же факт (Татьяна: Выше логики). Тоже создаём эгрегор (Татьяна: Какой-то, да). Видишь, вот… И как, каким образом объяснить вот наш эксперимент, кроме как единый эгрегор? Ну и таких примеров существует масса.

#T=00:19:25
Татьяна: Игорь Михайлович, а почему всё-таки симуляции, скажем так, не выгодно создание и образование такого общечеловеческого эгрегора?
Игорь Михайлович: Потому что мы, скажем так, прослабим саму систему, мы выйдем из этой иллюзии.
#T=00:19:40
Татьяна: Чем существенно наш эгрегор, человеческий, отличается от эгрегора животного, кроме того, что нам так сложно удержать внимание на одной цели всем вместе?
Игорь Михайлович: Абсолютным управлением. То есть эгрегор животных, он управляет. Давай возьмём муравейник, и мы посмотрим, — всё на своих местах. Давай посмотрим улей — всё на своих местах. Причём медоносная пчела может стать охранником и наоборот, в случае там гибели. Давай глянем на муравьёв — они жертвуют, большая часть может пожертвовать собой ради того, чтобы сохранить там популяцию своего муравейника (Татьяна: Да-да-да-да), вообще безоговорочно, тут же, мгновенно. Они не раздумывают, они роботы. Это…

Татьяна: Нет ценности индивида вот этого, да.
Игорь Михайлович: Совершенно правильно. Почему? Потому что их жизнь заключается в муравейнике, в его сути. А наша жизнь, у каждого, индивидуальна. Понимаешь? Поэтому нам крайне тяжело создать совместный эгрегор. 
#T=00:20:33
Вот мы уже не раз, скажем, затрагивали такой мозговой штурм, да, когда проводится такое действие, ведь это же создаётся единый эгрегор, направленный на определённую цель. Правильно? (Татьяна: Да-да-да) Да. Вот сидит группа учёных, которые думают, пытаются решить одну задачу, и появляется кто-то сомневающийся, дестабилизатор, — что мы говорили? Его нужно выставлять за дверь. Почему? (Татьяна: Диссонирует) Правильно, разрушит весь эгрегор. Выведет людей из этого особого состояния, и какой силой бы врил ни обладала вся эта группа, она будет направлена, куда попало, потому что кто-то диссонировал, и они уже не могут купить то, что они хотят. Правильно? Ну вот видишь, как всё просто (Татьяна: Интересно очень, да-да). А человеческий, ну скажем, общий эгрегор, он в действительности угрожает самой системе или, проще давайте вот скажем религиозным языком, он угрожает сатане, потому что человечество может повернуться к Богу. Давай возьмём простой пример. Созидательное общество — что оно даёт? Ведь это вершина потребительства в действительности.

Татьяна: То, о чём все мечтают.
#T=00:21:37
Игорь Михайлович: Друзья, вот если глянуть вот, ну скажем так, без гордыни, а реально, каждый из нас — это кто? Потребитель. Да? Каждый из нас эгоист. Все мы хотим, ну кто, что, да, кто-то там чего-то достичь, — ну всё упирается опять в средства, в славу, ну и во всякие интересные приобретения для себя. Ну так же? (Татьяна: Да-да-да) Созидательное общество создаёт условия наилучшие для того, чтобы человек мог приобрести для себя всё, что хочет. Первое: он получает базовый доход. Второе: он абсолютно защищён, он действительно реально защищен. Никаких войн, ну никаких инфляций, ну ничего плохого и отрицательного, того, что есть в этом мире, практически нет. Ведь это идеальный мир для существования человечества, правильно, и для самопроявления.
Татьяна: То есть то, за что… Да-да-да, люди за это дерутся в миру, по сути, за вот эти блага какие-то (Игорь Михайлович: Конечно, завоёвывают их и тому подобное), которые мирным путём даются в Созидательном обществе.
Игорь Михайлович: Абсолютно ты права. Но и тем не менее, скажем так, понимая, зная и желая, люди остаются в большинстве инертны в отстаивании этого права для себя. Почему?

Татьяна: Кто их обездвиживает?
#T=00:22:51
Игорь Михайлович: Кто их обездвиживает? Вот их обездвиживает как раз и есть вот этот сатана. Почему? Потому что по факту, если люди создают единый эгрегор цивилизации, то за всем вот этим потребительством в конечном счёте стоит что? Духовное просветление. Почему? Потому что всё-таки начнёт доминировать честь, совесть, такие понятия, которые практически утрачены в сегодняшнем нашем социуме. Ведь это же так. Если у нас доминирует ложь, двойные, тройные стандарты, если до сегодняшнего дня происходят войны, если до сегодняшнего дня, когда люди попадают в беду, а другие начинают думать о том, чтобы помогать им или не помогать, вместо того, чтобы сделать всё, чтобы спасти как можно больше жизней, а этого не происходит. Как назвать этот мир? Сошедший с ума? Мир, который разделил людей на первый сорт, второй, третий сорт, на хороших, плохих, своих, чужих. Ну ведь это всё формирование различных ну эгрегоров, скажем, которым крайне тяжело сойтись вместе. А вот Созидательное общество способно объединить. Но оно создаст ну, скажем, большое сопротивление самой системе.

Татьяна: Угрозу для неё.  
Игорь Михайлович: И реальную угрозу, да.
#T=00:24:08
Татьяна: А вот ещё такой вопрос, Игорь Михайлович. Ну вот некоторые люди скажут: «Я такой индивид самостоятельный, независимый, и ни к какому эгрегору я там не отношусь, ни к какому эгрегору я и не присоединяюсь». Возможно ли такое, чтобы человек…
Игорь Михайлович: Невозможно. То есть такое индивидуальное существование, что он ни от кого не зависим, для человека просто нереально. Во-первых, у человека нет даже собственной воли. Да, друзья, это, ну это правда. Многих это зацепит: «Ну как, и сила, и воля есть, я хочу — я делаю», — а вот здесь задаться вопросом: а кто тебя заставил хотеть, и кто хочет вместо тебя? Понимаешь, вот совершить глупость, порой ведь буквально глупость — рисковать собственной жизнью, рисковать собственным здоровьем, ну это разумно? Ведь мы разумные существа, животные даже этого не делают, а мы делаем. Понимаешь? Мы начинаем там экспериментировать, или ради селфи хорошего мы где-то висим на скале там на одной руке, прекрасно понимая, что сорвёмся и никто не поможет. Но мы же это делаем, ради того, чтобы получить хоть капельку врил от других людей. Понимаешь? Привлечь к себе внимание.

#T=00:25:18
Татьяна: То есть, по сути, каждый раз, когда люди объединяются для какой-то цели, в принципе, они уже попадают под вот действие определённого эгрегора? То есть будь то строительство там дома, да, или там ну…
Игорь Михайлович: Конечно, да неважно. Когда у нас есть цель и мы объединились ради этой цели, то наши действия начинают усиливаться. Почему? Потому что они суммируются все наши силы. Понимаешь? Вот и возможности наши возрастают в таком случае. И в действительности если посмотреть даже на том же строительстве, если мы действительно хотим что-то построить хорошо и быстро, и мы синхронизированы, то через время у нас всё начинает работать как на автомате. Понимаешь? То есть ну наиболее лучшим образом и наиболее правильными решениями мы начинаем эти строительные работы проводить. Правильно? То есть… И чего ни коснись.
А вот возвращаемся опять к этому эгоисту, который говорит, что он… вот он индивидуален, — сознание не его. Сознание — это всего лишь часть общего поля. То есть там, да, есть единый эгрегор вот, в религиях его называют сатана, мы говорим — система, некоторые говорят — это общий разум там, всемирный интеллект, неважно как мы его назовём, там логос… да как хотите называйте, факт будет один — это тот, кто думает за нас и заставляет вас делать то, что хочет оно, оно, а не вы. Понимаете? Вот это вот и есть самый устойчивый эгрегор в этом материальном мире.

#T=00:26:43
Татьяна: Ещё очень любопытный момент, который подтверждает, что всё-таки эгрегор существует, это наши друзья, которые занимаются информированием о проекте Созидательное общество, вот они…
Игорь Михайлович: Да, да, но здесь другой эгрегор, здесь уже он больше к духовному. И люди, которые стараются делать что-то в убыток себе для людей.

Татьяна: С заботой.
Игорь Михайлович: Конечно, в заботе о других людях, которые соединяются в одну идею изменить мир к лучшему, — это совершенно другой эгрегор. Устойчивый он? Ну я бы сказал не совсем. Почему? Он устойчивым может стать лишь тогда, когда всё человечество будет действительно вот с нами в данном направлении. Вот тогда он может сформироваться действительно устойчивым, ну тогда и возможности другие.
#T=00:27:24
Татьяна: Интересно, что проводя беседы в разных точках мира, на разных континентах с людьми, на тему даже того же Созидательного общества, замечено, что есть определённый даже алгоритм порой беседы, и одинаковые фразы (Игорь Михайлович: Ну а как же), которые используют люди вот, как Вы рассказывали про то, как в животном мире, да, независимая информация распространяется по всему эгрегору, так и здесь, бывает, что абсолютно одинаковый ход беседы, как будто бы просто с карточки с какой-то прочитали вопрос-ответ, вопрос-ответ, насколько система даёт и вбрасывает людям.
Игорь Михайлович: Всё шаблонно.
Татьяна: Да, одинаково алгоритмы вот эти.

Игорь Михайлович: Ну мы не раз это обсуждали (Татьяна: Да), мы обсуждали опять-таки, что и мысли приходят одновременно и тому подобное, как матрица. А что формирует матрица? Вот этот вот эгрегор самой системы, она и формирует. И опять, ты правильно заметила, вне зависимости ни от национальности, ни от знания там того или иного языка, всё равно идёт шаблонность, шаблонность от самой системы. И она кругом, во всём мире так. Почему? Ну для нас есть языки, для системы языков нет. Ведь мы воспринимаем те же мысли совершенно в другой форме, в той форме, которая не имеет определённой ну, скажем, определённого языка, да, для выражения её (Татьяна: Да-да). Это мы уже ну как люди, мы изобретаем языки (Татьяна: Расшифровываем это, да), расшифровываем, по-своему интерпретируем и тому подобное, то, что мы получаем, ту информацию. А получаем мы её одинаково от всех. Вот, в чём парадокс.  
#T=00:28:50
Вот приведу простой пример, ну скажем так, эти эксперименты есть, кто захочет, тот найдёт, это работы были Дурова и Бехтерева по мысленным приказам. Ну в основном у нас много говорят о животных, мало говорят о людях. Так вот, они проводили тогда эксперименты на иностранцах и на соответствующе, тех, кто понимал язык (Татьяна: Соотечественниках), да, соотечественниках, — абсолютно одинаково выполняют мысленные приказы, не зная языка. Понимаешь, в чём разница (Татьяна: Да-да-да-да) ну, скажем, определённых техник внушения от гипноза даже? Язык не нужен.

#T=00:29:29
Татьяна: Игорь Михайлович, ну вот если говорить о создании эгрегора, в котором действительно искренне лежат общечеловеческие ценности и забота о людях.
Игорь Михайлович: Ну это Созидательное общество
Татьяна: Это Созидательное общество. А есть ли у нас примеры вдохновляющие, что, может быть, у кого-то получалось и кому-то удавалось уже создать вот этот?..
Игорь Михайлович: Построить хороший эгрегор

Татьяна: Да, хотя бы… ну не знаю…
Игорь Михайлович: Да, есть, ну как всегда плохо закончился в этом потребительском формате, — тамплиеры. Ведь у них была очень серьёзная мотивация. И действительно был очень сильный импульс, серьёзный толчок в духовном направлении. Они вдохновились, они ну действительно стали орденом чести и очень много сделали для людей. Это люди, которые… ну они были не алчные, они были настоящие люди, они объединены были единым духовным эгрегором, и очень долгое время они процветали. Масса людей к ним ну, скажем так, стремилась в их ряды, потому что они были настоящими героями, они жили для людей и ради людей. Делали всё для улучшения ну, скажем, жизни людей, тех, кому они могли помочь. И если бы так и оставалось, то у нас было бы Созидательное общество давным-давно. Но…

#T=00:30:39
Татьяна: Какие ошибки они допустили (чтобы не наступить на их грабли, очень важно понимать)?
Игорь Михайлович: Понимаешь, ну став сильными и серьёзными пошло слишком много денег через них. Ну первое, что они допустили, они начали считать эти деньги своими, то есть они разрушили эгрегор и пошло всё с головы, ну рыба портится с головы, как вверху, так и внизу. Естественно, что пришло к тому, что они начали строить себе дворцы больше, чем у королей. И в конечном счёте они вместо того, чтоб охранять людей и служить людям, они начали охранять свои богатства и служить своей мамоне, своей жадности, своему дракону внутри. Вот тебе и ответ, почему они разрушились. Но начинали то они достойно.
Ну и самое важное, то, что они… скажем так, первое, что они сделали, это убили сердце — саму силовую группу внутри. Почему? Потому что она была для них совестью и честью. Ну быть алчным, жадным и стремиться к власти, и в то же время, когда у тебя есть совесть и честь, ну это нереально. Вот они променяли, скажем, совесть, честь и человечность, ну или скажем проще, вечность в Раю они променяли на ад и иллюзии этого мира, поэтому и были уничтожены такими же, как и они. Но до этого ж не одно поколение всё-таки смогло войти в Рай в едином эгрегоре.

#T=00:32:14
Татьяна: Ну сейчас уникальное время, в котором мы живём, и время, наверное, сделать ответный шаг, и всё-таки построить Созидательное общество, вот этот единый эгрегор, который строится на общечеловеческих ценностях и действительно в искренней заботе о всех людях. И Вы знаете, я вспомнила, как когда-то мы приводили пример с Циолковским, когда объединяются 2 человека, когда объединяются две ауры, то их потенциал усиливается в 7 раз. Когда там 4 человека, то в более чем в 300 раз увеличивается потенциал. Но вот то время, в котором мы сейчас живём, время, когда каждые 12 000 лет идёт вот этот импульс жизни (Игорь Михайлович: Ну это 24 000-летний цикл, получается, что он усиливает и вот это объединение, потенциал вот этого объединения тоже усиливается?

Игорь Михайлович: Усиливается. Ну и в действительности это для цивилизации это огромный толчок ну стать выше, стать лучше, сильнее, это огромный толчок для жизни, это толчок вообще даже, вот как мы уже разбирали, даже для солнца зарядка ну и для всего, что существует в этом мире. Но это абсолютно справедливый толчок. Если мы неспособны стать человечеством, если мы неспособны обрести Жизнь, ну мы как отработанный материал. Это наш выбор, это наша жизнь, и Цербер не случаен.
#T=00:33:39
Ведь этот же толчок даёт жизнь и силу Церберу, и его мощь возрастает, и мы, к сожалению, мы это наблюдаем. Будет возрастать? Конечно, будет. Может что-то его остановить? Ну я скажу так: да, мы можем остановить Цербера, но для этого мы должны использовать эту силу и стать единой цивилизацией. Только тогда мы сможешь посадить его на жёсткий ошейник и короткий поводок. Или для этого должен быть очень серьёзный повод… ну, скажем так, чтобы за нас сделали другие это — очень маленький шанс, на который бы я не надеялся. Всё-таки нужно стать цивилизацией и самим это всё сделать. Можем? Конечно можем.
#T=00:34:26
У нас огромные возможности. Возможности человека колоссальны, мы как люди, мы обладаем огромной силой, и наша скрытая сила, она на многое способна, даже горы сдвигать мы можем. Мы многое можем, мы реки поворачивали вспять, мы, скажем так, опять продвинули науку. Можем свершить ещё один скачок, эволюционный скачок? Конечно можем, и в науке, и во всём. В конечном счёте понять и разобраться, что такое тот же эгрегор, какая энергия используется, что такое импульс жизни, какая энергия используется, как её разрушающую силу использовать на созидание. Можем? Всё можем, друзья, но для этого мы должны стать единой цивилизацией. Или же… или же не стать. Это выбор за каждым.
И вот здесь уже должен ну, в первую очередь, каждый человек воспринимать это всё индивидуально и думать, какой мир ему нужен, и что он хочет. Но здесь надо опять смотреть здраво и честно в глаза, скажем, сегодняшнему дню. Почему? Потому что, знаешь, есть люди, к сожалению, которые не видят реальности, которые живут в иллюзии, которым кажется: «Ну всё ж хорошо, меня же не касается», — а вот без них цивилизации не будет. И вот задача достучаться до глухих ну, скажем так, сложна. Ну чем сложнее задача, тем интересней. Это не повод отчаиваться.

#T=00:36:00
Татьяна: В организме, как Вы когда-то сказали, важна каждая клетка. Да-да-да.
Игорь Михайлович: Конечно, важна. Вот приведу простой пример. Мы, как всё человечество, мы являемся клетками одного организма, но сейчас мы себя ведём ну… Вот представьте, есть организм человека, каждая клеточка — это и есть сам человек. И вот начинает сходить с ума: одни клетки заявили, что они будут жить сами так, как хотят. И начинается что? Онкология. Почему? Потому что они не подчиняются общему закону, закону жизни. Они хотят ну уйти от цикличности (Татьяна: Самостоятельно), да, жить дольше, кушать вкуснее и тому подобное. Что происходит с организмом? Их токсичные выделения просто начинают убивать организм, и организм начинает просто умирать. Разве не так? Ну так же.

#T=00:36:54
Татьяна: Каждая клетка сейчас чувствует, что организм болеет, и действительно пришло время синхронизироваться.
Игорь Михайлович: Сто процентов, сто процентов. А для того, чтобы наш организм был здоровый, он должен, как ты говоришь, каждая клеточка должна работать на организм в целом. Когда мы работаем на себя, мы становимся онкологией. А скажите честно: в этом мире что заботит вас? Я не говорю про аллатровцев, аллатровцы — это иммунитет сегодняшнего человечества, скажем так, нашего организма больного, который, как иммунные клетки, пытаются лечить, а вот просто вот для всех людей. Честно. Мы заботимся о мире? Мы заботимся о жизни других людей и всего человечества? Нет. Всё равно наши дела, наша жизнь гораздо дороже, важней, потому что это же наше, это же «я». Ну так же? А это поведение онкологической клетки, поэтому мы сами себя и обрекаем. Ведь мы — человечество, и мы забыли за то, что мы — человечество. Мы разумнейшие и мы не только одухотворены, мы одушевлены. В нас огромная сила сокрыта в каждом, но эта сила может пробудиться лишь тогда на полную мощь, когда мы сможем стать единой цивилизацией, единым сообществом. Попыток было много создать такую жизнь, те же тамплиеры.
#T=00:38:17
Да зачем брать тамплиеров? Давай вспомним лучшего из людей за все времена, Пророка Мухаммеда, его конституцию. Ведь он заложил конституцию и правила жизни такие, которые должны были дать всему человечеству возможность жить в Созидательном обществе. Но как мы поступили? Мы… Мы не послушали Пророка, мы не послушали Иисуса Христа, мы никого не слушаем. Почему? Потому что мы — эгоисты, мы хотим жить так, как мы хотим. Мы ведём себя, как онкология в организме человечества.
Как вы думаете, вот положа руку на сердце, как говорится, каков будет результат? Вот и ответ, друзья. То есть мы получаем то, что мы заслужили. Можем мы это всё изменить? Можем, если поймём, что мы часть единого организма, и что нам нужно стать единым не сообществом, а единой цивилизацией, единым обществом, и тогда перед нами откроются огромные возможности, огромные, те, о которых мы даже себе и представить не можем сейчас.
#T=00:39:26
Тут главное понять всем и каждому, что пришло время не бороться друг с другом, а бороться всем вместе за жизнь, за нашу общую жизнь. Иначе Цербер просто выиграет. Да, выиграет. Что, ему кто-то противостоит? Никто ему не противостоит. Он играючи забирает наши жизни, играючи разрушает не только наши дома, но уже ещё и чуть-чуть и наши страны, частично уже начал, к сожалению, но это так. А что мы можем ему противопоставить? Ничего, абсолютно ничего. И об этом стоит задуматься, друзья.
#T=00:40:07
Ну знаете, пока человек не переживёт это на своём опыте, пока реально не глянет в глаза Церберу, — он сомневается даже в его присутствии здесь. Так устроен человек. Но так устроен лишь тот человек, который живёт как животное, который живёт на эгоизме, такое с забитой душой существо, скажем так, по-другому не скажешь, очень эгоистичное, злое, ничем не отличающееся от хищника. Но мы ведь люди, у нас есть душа, и лучшая наша часть — это Ангельская, и это нельзя забывать. Правильно?
#T=00:40:50
Татьяна: И очень важно, чтобы те, кто зажёг в себе вот этот огонь внутренний, огонь и свободы, и чувствовать себя как Личность, не переставал светить.
Игорь Михайлович: Да. И не только светить, но и делиться этим огнём друг с другом. Правильно?
Игорь Михайлович: А внутренний огонь — это есть ничто иное как Любовь Божия, это наша настоящая сила. И представьте, если мы соединим эти огоньки все вместе, что произойдёт? Любой Цербер испугается, я так скажу. Так что, друзья, давайте просто любить друг друга и стремиться к лучшему. Правильно?
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович, Вам.
Игорь Михайлович: Спасибо. Спасибо вам, друзья. Мир вам.
